☆、1.初入门内
那是一座山中的小村，被层层叠叠的繁茂树木隐匿起来。
通向村庄的只有一条小路，因为刚下过雨，小路泥泞不堪，走在上面需要格外的小心。
林秋石和一个高个姑娘走在小路上，这姑娘似乎是个混血儿，眉深目阔很是漂亮，她个子很高，甚至还要比林秋石要高一些，身上穿着身不合时宜的长裙，眼睛里裹着充盈的泪水，姑娘轻轻抽泣着，小声道：“这里到底是哪儿啊？”
林秋石说：“你之前是在哪儿？”
姑娘道：“我家厕所里。”
林秋石：“我是在我家走廊上。”
姑娘道：“走廊……？”
林秋石抬头看了眼阴沉沉的天空：“你是不是开了一扇门？”
姑娘似乎想起了什么，表情出现了一些细微的变化，她道：“对。”
林秋石回头看着她：“我也是。”
一阵风吹过，刮着树梢上的叶子簌簌作响，将周围的气氛衬托的更加静谧，天空中突然开始飘起了小雪，仿佛在催促他们加快进程，一定要在天黑之前，到达前面被丛丛树木包裹起来的村庄。
两人经过交谈，林秋石知道姑娘姓阮，叫阮白洁。
林秋石听到这名字时愣了三秒，然后违心的夸赞了一句：“好名字。”
阮白洁用那双水汪汪的眼睛瞪了他一眼，说：“男人都是骗子。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“别以为我没看过小黄文。”
林秋石：“……”看来这姑娘好像也不像他想象中的那么柔弱嘛。在往村庄走的时候，两人交换了一下信息，得知对方都是因为打开了一扇门，而突然出现在了这荒郊野岭。
阮白洁开的是自己厕所的，林秋石开的是自家走廊上的。
“那门是黑色的铁门。”阮白洁声音细细的，“什么装饰物都没有，我当时在还在疑惑，家里怎么突然多了这么一扇门，也没多想，就顺手拉开了……”
拉开的下一秒，他们就出现在了这荒郊野岭。
林秋石道：“我开的也是黑色的铁门……”他刚说到这里，就看见前方的小路上，出现了一个影影绰绰的身影，那身影很高，应该是个成年男性。
“前面的大兄弟！！！”林秋石远远的招呼了一声。
那人的脚步顿住，似乎听到了林秋石的声音。
林秋石赶紧跑上前去，伸手在他肩膀上拍了一下：“你好，请问你知道这是哪里吗？”
男人转头，露出一张满是络腮胡的脸，配上他高大健壮的身躯，乍看上去简直像像是一头熊：“你是新来的？”
林秋石道：“什么新来的……”
男人不语，看了看他，又看了看她身后有些害怕的阮白洁：“走吧，到村子里再和你们解释。”
林秋石道了声好，三人便一起朝着村子走去。
这里的季节似乎是冬季，天色暗的格外的早，刚到这儿之前明明夕阳还挂在天上，一转眼就只剩下黑压压的云层和飘下的雪花。
林秋石一边和男人搭话，一边观察着周围的情况，这里除了村庄之外，并没有别的光源。周围是一眼望不到头的林海，没有道路更无人烟。
林秋石从兜里掏出根烟，递给了男人，男人却摆摆手拒绝了。
“大哥，这是哪儿啊。”林秋石问。
男人道：“你叫我熊漆就行。”
林秋石心想这还真是人如其名，他还欲再问，却见熊漆做了个停的手势：“你别问了，等到了村庄你就知道怎么回事了。”
“哦。”林秋石道，“好吧。”
于是一路无言，三人努力赶路，在天色即将完全暗下来之前，总算是到达了村前的小路。
熊漆明显松了一口，朝着身后的黑暗中瞟了眼：“还好到了，走吧，先去和他们会合。”
新来的，他们，林秋石抓住了这些关键词，虽然到这里的时候他就有种不妙的感觉，但是此时此刻这种不妙的感觉却是越来越强烈。阮白洁似乎也感觉到了什么，她没有再哭，那张漂亮的脸蛋煞白一片，眼神里透着恐慌。
熊漆继续往前，很快就将他们带到了一栋村头旁边的三层小楼里。
他站在门口敲了敲门，听见里面传来了年轻女孩的声音：“谁呀？”
“是我，熊漆。”熊漆说。
“是熊哥啊，进来吧。”女孩道，“我们就等你了。”
熊漆伸手推门，嘎吱一声轻响后，露出了门口的景象。门口是一间宽阔的客厅，此时客厅里坐了大约□□个人，他们围着一盆熊熊烈火，像是正在讨论什么。
“新人？”有人看到了熊漆身后的林秋石和阮白洁。
“新人。”熊漆慢慢的走进屋子，随便找了个位置坐下，“坐吧，小柯，你和他们解释。”

小柯就是给熊漆开门的女孩，她看起来只有十五六岁的样子，面容清秀：“你们也坐吧，我简单的说一下情况。”
林秋石和阮白洁对视一眼，两人坐在了靠近门边的位置。
“其实也没什么好说的。”小柯的态度并不热情，“我们需要在村庄里待上一段时间，解决掉一些问题，就没事了。”
林秋石：“什么问题？”
小柯道：“我们暂时也不知道，得明天去找村长……”她说，“你们里面有唯物主义者吗？”
林秋石举起手：“我。”
小柯道：“那你的信仰得改一改了。”
林秋石：“……什么意思？”
小柯说：“意思就是，这里会发生超自然事件。”
林秋石：“……”
众人对林秋石和阮白洁两个新人的态度十分冷漠，除了小柯之外，甚至没有其他人和他们主动打招呼。
在进来之前，林秋石以为他们是在讨论事情，但是在里面坐了一会儿后，林秋石却发现他们什么话也没有说。几个人就这么静静的坐在客厅里，看着面前的火焰发呆，有的人则拿着手机在玩游戏。
在这里手机是没有信号的，无法联系外界，不过还是可以玩玩单机类的游戏。
林秋石简单的数了一下，屋子里加上他一共是十三个人，九男四女，从面容上看，大部分都比较年轻，其中年龄最大的应该不超过四十。
火堆里的柴发出噼里啪啦的响声，阮白洁坐了一会儿似乎有些困了，她环顾四周，见大家都没有要离开的意思，小声的问了句：“那个……不好意思，请问这里有可以睡觉的房间吗？我有点困了。”
不知道是不是林秋石的错觉，阮白洁问出这一句话之后，屋子里的空气仿佛凝固住了。
“算了，也该去休息了。”熊漆站起来，“不然到时候还是会在客厅里睡着，分一下房间吧。”他看了眼林秋石，“你和她一起吧，晚上小心一点，别到处乱跑……”
阮白洁道：“我和他一间？可是……”
熊漆叹气：“男女有别？等你过了第一晚就知道这里不讲究那个了，命都没了，还什么男女有别。”
阮白洁还想再说什么，却见众人之间的气氛不太对，便只好作罢，答应和林秋石一间。
林秋石见她一副担心的模样，只好出言安慰：“别担心，我不会对你做什么的。”
阮白洁点了点头。
三层楼，一共九间房，但看他们的样子却并不打算单独分开住。最少也是两人一间，有间房还住了三个人。
“走吧。”熊漆说，“明天见。”
众人散去，在离开之前，小柯突然走到林秋石身边，轻轻的说了一句：“不要太相信别人，只要能活过这一次……”
林秋石正欲发问，却见她匆匆的离开，看样子不打算再和林秋石再多说什么什么。
“走吧。”阮白洁道，“我们去睡觉吧。”
林秋石点点头。
他们的房间在二楼走廊的右边，屋子里只有一张床，床边挂着人物画报。
这里没有电，只能点盏煤油灯，因为灯光不太亮，整个屋子里都呈现出一种陈旧的色调，空气中还弥漫着一股子发霉的味道。
林秋石本来以为阮白洁会嫌弃一下环境，却没想到她比自己适应的还快，迅速的洗漱完毕后就摸到床上躺着去了。
反而林秋石坐在床边有点别扭。
“睡吧。”阮白洁把头也埋在了被窝里，声音有些闷闷的，“你不累么？”
林秋石道：“有点累。”
“对啊，今天一天都太奇怪了。”阮白洁说，“我甚至怀疑你们是不是节目组请来恶作剧的，但是恶作剧哪有这么全套……”
林秋石脱下外套也爬进了被窝，为了避嫌，他和阮白洁虽然在一张床上，但是却盖得两床被子：“是很奇怪。”
阮白洁道：“还有那些人，你注意到他们的眼神了么。”
林秋石说：“他们在害怕。”
“对。”阮白洁道，“他们在害怕……所以，他们在怕什么呢？”
林秋石想了一会儿，正欲说话，却听到身边传来了均匀的呼吸声，他扭头，看见阮白洁已经沉沉的睡了过去。
林秋石顶着头顶上的天花板，在昏暗的灯光中，陷入了某种沉思。他其实挺佩服阮白洁的，突然出现在陌生的地方，突然遇到这么多奇怪的人，也亏得她能眼睛一闭就睡着。
不过林秋石想着想着，睡意逐渐涌上了心头，他闭着眼睛，就这么睡了过去。
半夜，林秋石突然惊醒。
他躺在被窝里，听到了一种模糊的撞击声。
那声音仿佛是凌冽的风吹拂着破旧的窗户，而发出的咯吱声，又好似是什么人在光着脚在地板上行走，将地板压的不堪重负。林秋石睁开了眼睛，看到屋子陷在一片朦胧的黑暗中。
外面的雪不知道何时停了，巨大的月亮高高挂在半空中。冷色的光从床头射入，像薄纱一样洒在地板上。
当林秋石的视线慢慢移到床边的时候，他的呼吸突然屏住了。
床头竟是出现了一个女人的身影，女人坐在床头，背对着林秋石，长长的黑发遮住了她的轮廓，她似乎察觉了林秋石的苏醒，慢慢的扭过了头。
这一幕实在是太像恐怖片里的场景，致使林秋石整个人都僵了片刻，好在他胆子比较大，咬咬牙直接从床上坐了起来，骂了句：“卧槽，你什么人！！跑到我房间里来做什么！！”
女人的动作微顿，随后一个声音传来：“你叫什么呢，是我啊。”
是阮白洁的声音。
林秋石松了口气，他道：“这么晚你不睡坐在床头干什么呢。”
“你看见屋子前面的井了吗？”阮白洁说，“就是院子里的那一口。”
林秋石道：“井？什么井？”他正准备从床上爬起，却无意中朝着自己右边看了一眼，这一眼让他的血液瞬间冻结——阮白洁还睡在他的右边，根本没有动过。
“就是那一口井。”和阮白洁声音一模一样的女人说，“我们一起去看看吧。”
林秋石：“……”
女人道：“你怎么不说话呀？”
林秋石说：“我上个月才评上了优秀党员干部。”
女人：“……”
林秋石：“我是坚定的唯物主义者。”
女人：“……”
林秋石道：“所以你换个人吓好不好？”
女人慢慢的扭过了头，借着月色，林秋石看见了她的脸，那是一张很难用言语形容的脸，惨白，浮肿，眼珠几乎要挤出眼眶，她的模样是陌生的，声音却如此的熟悉，她说：“你不怕我吗？”
林秋石沉默了三秒，低头看了下自己的被窝：“别这样吧，我到这边就只带了一条裤子。”
女人：“……”
林秋石抹了一把脸：“再吓真尿了。”他说完这话，伸手就开始拍旁边的阮白洁，说，“快起来了！！！”
阮白洁迷迷糊糊的被林秋石拍醒，揉着眼睛说：“干嘛呀。”她一睁眼，也看到了床头坐着的女人，“这谁啊？林秋石，你半夜不睡觉去哪里找了个女人来啊，你太不要脸了。我哪里比不上她？”
林秋石：“……”这是重点吗？？
阮白洁小声骂了几句之后忽的感觉哪里不对，她瞪圆了那双漂亮的黑色眸子：“她脖子怎么越来越长了……”
林秋石再一看，发现那女人已经从床头上站了起来，她的脑袋朝着一边歪了过去，脖子变得越来越长，简直像是一条突变的蛇。
这画面看的两人都呆住，最后林秋石受不了了，大喊一声：“卧槽快跑。”就抓起阮白洁的手朝着门外狂奔而去。
结果白天柔柔弱弱的阮白洁跑的比林秋石还快，一阵风似得就消失在了门外。
林秋石：“你他妈跑慢点啊——”
阮白洁：“我他妈跑慢点不就凉了吗——”
林秋石：“……”呵，女人。
两人跟兔子似得一路窜到了一楼，确定那玩意儿没跟下来之后才松了口气。阮白洁哭的比谁都惨，跑的比狗还快，林秋石气喘吁吁的时候她已经又眼眶含泪，准备又来一轮了。
“别哭了别哭了。”林秋石道，“你小声点把那东西招来了怎么办？”
阮白洁：“你就想着人家，都不关心我。”
林秋石：“……”
大概是林秋石的表情太嫌弃了，阮白洁好歹把眼泪憋了回去，柔柔弱弱的坐在了一楼的凳子上，轻轻的擦拭着自己湿润的眼角。
此时他们站在一楼的客厅里，整个屋子都空空荡荡。刚才闹出了那么大的动静，却没有一个人出来看热闹，乃至于除了他们的喘息声，根本听不到别的声音。
林秋石在原地站了一会儿，犹豫道：“我们怎么办呢？”他和阮白洁对这些事情一点经验都没有，完全不知道该如何处置，这会儿站在客厅里跟两个木桩子似得。
“外面下雪了。”阮白洁却是突然说了一句，慢慢的走到了门边，朝着庭院里看去。
“半夜就下了雪。”林秋石站在门口，看见庭院里已经积起一层薄薄的雪，他也看到了了之前那个女鬼口中所说的井。的确如她所言，院子的中间有一口井。那口井所在的位置有些突兀，位于整个庭院最中心的地方，甚至刚好挡住了大门。这从风水上来说并不是什么好事。
“有石入口，有口难言。”阮白洁忽然说了句，“这口井修的妙啊。”她笑了起来，眼角弯弯的模样格外漂亮。
“什么？”林秋石道，“你还懂风水？”
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：阅笔小说网(YOABC.COM)
阮白洁说：“家里做这个的，学过一点。”她斜斜的看向林秋石，“你是做什么的？”
林秋石：“做设计的……”
阮白洁：“哦，头没秃啊，没做几年吧？”
林秋石：“……”你可真会说话。
“你猜猜我是做什么的？”阮白洁撩了撩自己的发丝。
林秋石：“模特？”他很少看见阮白洁这么高的女孩子，身材挺拔，气质又好，除了胸小了点之外好像就没有别的缺点。
“不是。”阮白洁笑眯眯的说，“我是算命的。”
林秋石一愣。
“让我算算啊。”阮白洁的手指飞快的掐算了一下，“今天这月亮这么圆，我觉得要死人了。”
林秋石哭笑不得：“这什么逻辑啊，怎么月亮圆就要死人了。”
阮白洁没有理林秋石，她朝着院中走去，还对着林秋石招了招手。林秋石比她的动作吓了一跳：“你干嘛去？这么晚了……”
阮白洁道：“我想看看这口井。”
“明天白天再看吧，现在看多危险。”林秋石虽然这么说着，还是担心阮白洁出什么事，跟着她往庭院里走了过去。
阮白洁穿着一身白色的长裙，在雪地里步伐轻盈的像个精灵，她慢慢的走近了井口，却没有靠过去，而是等着林秋石也过来。
林秋石说：“怎么了？”
阮白洁道：“没怎么，突然不想看了，我们回去吧。”
林秋石莫名其妙：“怎么就要回去了？”
“太冷了。”阮白洁说，“我都要冻僵了。”她说完，动作自然的搀住了林秋石的手臂，然后硬生生的将他拉回了屋中。
林秋石被阮白洁拉着，发现她的力气极大，一时间竟是无法挣脱。
“阮白洁？”林秋石被阮白洁的力气吓到了。
阮白洁这才松了手：“走了，好冷啊，赶紧回去，还能再睡一会儿……”她说完，没有再理会林秋石，自顾自的上楼回房。
林秋石只好跟在她身后回到了二楼的房间。万幸的是之前那个恐怖的女人已经不见了，但窗户被打开，寒风呼啦啦的往屋子里灌。
阮白洁上了床，闭上眼睛就要睡去。
林秋石实在是睡不着，重新点燃了煤油灯，就这么熬了一晚上。这里的夜晚，漫长的可怕，屋外是呼啸的风雪，屋内是沉睡的美人。阮白洁和初识的男人睡同一张床，却毫无戒备之意，她呼吸匀称，洁白的脸颊上带着浅淡的红晕，看起来格外诱人。
林秋石看了一眼，便移开了眼神。他虽然不是坐怀不乱的君子，也不是那种乘人之危的小人。
第二天，八点左右天空边缘才出现朝阳的影子。
下了一夜雪，外面已经一片大白。
阮白洁哼哼唧唧的睁开眼睛，先伸出一只手臂，然后瞬间缩回去：“好冷啊……”
林秋石看见她的模样心想你昨天晚上可不是这么说的。
“秋石。”阮白洁道，“你去帮我找两件衣服吧，我就穿了裙子……太冷了。”
林秋石说好，他其实也打算去找两件衣服给自己加厚点，毕竟自己那个世界还是炎热的夏天。

☆、2.铁门和钥匙
天亮之后，昨夜的恐怖气息消散了不少。
林秋石顺着二楼走廊正欲往下，却听到三楼传来了窸窸窣窣的嘈杂之声，像是有很多人在讨论着什么。他本不打算去看，却又听到了女人的哀嚎，这哀嚎悲痛欲绝，仿佛遭遇了什么极为悲惨的事。
林秋石稍作犹豫，还是转身去了三楼的楼梯想去看看楼上出了什么事。
这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了，踩在上面嘎吱嘎吱直响，有的地方还会颤动一下，仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的，却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了，刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步，小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么，“昨天果然出事了……”
小柯也在说话，她道：“我也觉得，本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石，“算了。”
林秋石心想你这话什么意思，本以为是谁，难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸，看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着，地板上淌着一地的鲜血，因为天气太冷，鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。林秋石：“……死人了？”如果是昨天，他大概会觉得不可思议，这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事，他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。
林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。
等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”
林秋石：“啊？”
小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个20%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”
林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”
不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。
阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头发上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头发里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。
“卧槽。”林秋石低低骂了句，用毛巾擦了擦自己的头，这不擦还好，越擦越触目惊心，一张热毛巾几乎都被染红了，他头发还没擦干净。
换了身厚衣服的阮白洁走了过来，很不客气的说：“还好这玩意儿不是绿色的。”
林秋石：“……你见过绿色的血？”
阮白洁道：“这是血啊？”
林秋石叹气，简单的把三楼发生的事情说了一下，当他说到死人了的时候，阮白洁又柔柔弱弱的哭了起来，说林哥，我好害怕，会不会下一个死的就是我们？
到底是个漂亮姑娘，哭的这么惨，让人心有不忍。
林秋石上前安慰，阮白洁准备把头靠在他肩膀上的时候突然来了句：“林哥，你多高啊。”
林秋石：“……一米八。”
“哦。”阮白洁道，“比我还矮呢。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
林秋石转身一边清理自己的头发，一边思考这些血是从哪里弄出来的。最后他有了一个很惊悚的想法……不会是三楼的天花板上……滴下来的吧？
“我想去三楼看看。”林秋石说，“你先去一楼吃饭吧。”
“一个人去吗？”阮白洁道，“我们一起吧。”“你不害怕？”林秋石狐疑道，阮白洁刚才可还哭的梨花带雨的。
“这不是有你在吗？”阮白洁撩了撩耳畔的青丝，很温柔的笑了，“你在，我怕什么呢。”
林秋石心想也对啊，毕竟从昨晚来看你跑的可比我快。
于是两人顺着走廊又去了三楼。
依旧满地鲜血，依旧是那没有收拾的尸体，不过这一次林秋石的注意力放到了天花板上，他抬起头，果不其然在天花板上也看到了血液的痕迹，只是这痕迹让人感觉非常不舒服，看上去像是有什么东西黏在天花板上，慢慢爬过去的样子。大约是时间久了，天花板上的血迹同样被冻结，但依稀可见滴落在地上的血渍。
林秋石看的头皮发麻，他真的不愿意去思考他第一次出现在三楼的时候，天花板上到底挂了个什么东西……而且从头到尾他们都还没发现。
阮白洁抬头看了天花板好久。
林秋石问她看到了什么。
“看到了天花板啊。”阮白洁说，“不然能看到了啥，看到了星空和梦想？”
林秋石：“……”
她胆子也是真的大，看完天花板之后还去围观了一下那两具血肉模糊的尸体。全程没有表现出任何的不适，甚至看起来还有点兴奋。
直到林秋石狐疑的看了她一眼：“你就不怕吗？”她才像是想起了什么似得，很配合的开始嘤嘤嘤。
林秋石：“……别嘤嘤嘤了，你还吃不吃早饭？”
“吃吃吃。”阮白洁，“我也饿了。”
两人这才下楼，看见众人已经吃完早饭，似乎就在等他们两个。
“你们两个去哪儿了。”熊漆道，“就等你们了。”
阮白洁面对众人的目视，一点也不紧张，身姿轻盈的坐到了桌子旁边，端起碗就要吃早饭。
林秋石没有阮白洁那么厚的脸皮，把他头发上的血迹说了一下，还说在三楼的天花板上也看到了某些奇怪的痕迹。
众人听完之后脸色都不大好看，更有人条件反射的抬头看了眼天花板。
他们正在讨论昨晚死去的人和那些怪异的痕迹，门外就走进来了一个四十多岁的中年男人。男人穿着一身军绿色的厚棉袄，手里提着盏油灯，慢慢吞吞的走进了大厅。
“你好。”男人开口道，“我是这个村的村长，你们就是我请来帮忙的人吧？”
他一开口，屋子里的人都安静了下来
“这天冷了，我们村想造口棺材为来年做准备。”男人用沙哑的声音说，“就托你们给木匠帮帮忙了。”
没人回答村长的话，村长似乎也不准备从他们这里获得什么答案。
他说完话，咳嗽了几声，便又提起了那盏摇摇晃晃的煤油灯，朝着屋外走去。外面的雪虽然停了，可风还在继续刮着。呜呜的风声砸在门板上树梢上，乍一听去，好似人类的哀嚎。
“开始了。”熊漆轻轻的，说了一句。
他话语落下，屋外就刮起一阵大风，将半掩着的门吹的重重砸在了墙壁上，咔擦一声，看起来还算结实的木门竟是被直接砸成了几块。
屋中众人一片寂静，最后还是熊漆先开了口：“应该就是造棺材了。”
“怎么会这样，怎么会这样！！”屋子里却是有嚎哭声响起，林秋石扭头一看，却是看到是一个团队里的男人情绪崩溃了，“居然是这种难度的世界——我们怎么可能活下去，谁会造棺材，我们会死的，我们会死在这里——”
熊漆似乎见惯了这样的场景，神色之间毫无动容。
情绪崩溃的男人咆哮着把桌子上的东西全部砸在了地上，眼泪鼻涕糊了一脸：“一进来就是十三个人，第一天就死了两个……这种难度，我以前从来没有遇到过！！”
“好了！”熊漆不耐烦道，“你哭就不用死了？闹什么情绪，你以为自己是新人呢，看看人家新人的素质！”
这话导致林秋石莫名其妙的被那男人恶狠狠的瞪了一眼，他心想原来心理素质太好也是自己的错么。
不过那男人心态崩掉其实也不是什么奇怪的事，异于正常世界的异度空间，各种恐怖的预兆，很难让人保持平静。
“先讨论一下到底要怎么做吧。”熊漆说，“村长说要造棺材，那钥匙肯定就是这个。”
林秋石道：“打扰一下，什么叫做钥匙？”
熊漆瞅了他一眼：“就是用来开门的东西，我们进来之后需要根据里面人物提供的线索，找到出去的那把钥匙，然后再找到一扇铁门就能离开这里。”
林秋石道：“有时间限制吗？”
熊漆冷笑：“当然是在人死光之前。”
原来如此，林秋石心下稍安，至少是有办法出去的，他其实最害怕的是那种无解的恐怖。逃不掉甩不脱，无论做什么都是徒劳。

“线索是棺材。”熊漆看了下外面的天气，“我们先去找村里做木工活的人，问问情况。”
“好。”小柯说，“我和你一起去吧。”
林秋石举手：“我也想去。”
熊漆无所谓的点头：“行。”不知不觉中他已经成为了整个团队的领导者，他吩咐道，“你们在楼里检查一下，看看有没有什么有用的线索。”
这时阮白洁走上前来，轻轻的拉住了林秋石的袖子，小声道：“我怕，我想和你在一起。”
虽然这姑娘个子的确挺高，完全没有小鸟依人的感觉，但奈何长得不错，到底是让人生出些许怜惜之感，林秋石点点头：“好吧，但是我不能保证自己能保护你的安全。”
阮白洁笑了：“没关系。”她撩起耳畔的发丝，“和你在一起就挺安心的。”
林秋石心想姑娘你挺会撩啊。
于是四人趁着天色还早，赶紧出门去了。
路上林秋石又问了熊漆一些关于这个世界的细节，得知这里的鬼怪一般情况下不会乱杀人的。但是也有例外，如果遇到高难度的世界，鬼怪会百无禁忌，想什么时候动手，就什么时候动手。遇到这种情况，那当真是九死无生。
“这个世界存在的意义到底是什么？”林秋石问出了他最好奇的问题。
熊漆听到这个问题深深的看了他一眼：“等到你活着回去了，你就知道了。”
林秋石：“……哦。”
他们从村民那里得知了村里木匠的地址，雪天的道路实在是太难走，赶过去几乎花了一个多小时。
林秋石顺便观察了一下村子的情况。
这村子不大，周围全是茂密的丛林，平时还好，这一下雪就基本上断绝了离开的道路。村子里的人也不多，偶尔能看到两三个走在路边，按理说这种地方遇到外乡人是很特别的事，但是看村民的神情，似乎对于林秋石他们的到来一点也不好奇。
木匠的家在村东头，到外面时看到里面隐隐流出油灯微弱的光芒。
熊漆上前敲了敲门，片刻后，门后出现了一个矮小的老头，他的年纪大约六七十的样子，头发稀疏，穿着一件破旧的灰色棉袄，脸上皱褶层层叠叠，眼球浑浊无比，他道：“你们有事吗？”
“外面太冷了，可以进去说话么？”熊漆问道。
老人没说话，但还是转身让开了门口。
门外的四人鱼贯而入。
屋子并不大，到处都是十分杂乱，林秋石观察着周围的情况，却是注意到窗户破了一个洞，被人用木板粗糙的钉在窗框上，简单的挡着风。
“老人家，我们是村长请来做棺材的。”熊漆说，“但是我们对这东西不太了解，听说您是村里有名的木匠，您能给我点建议么？”
老人冷漠的看了熊漆一眼：“要做棺材，先砍树，砍了树，木材送到我这里，再去庙里拜一拜，就可以开始做了。”
熊漆抓住了关键字：“去庙里拜一拜？”
老人点点头：“村子旁边有个古庙，我们这儿，做棺材是损阴德的事，得先去拜一拜，拜一拜。”
他反复的重复了拜一拜这个词好多次，听得让人莫名的不舒服。
“拜完之后呢？”熊漆说。
老人不吭声了。
熊漆道：“老人家？”
老人还是不说话。
在熊漆的再三追问下，老人笑了笑，这笑容在火光的映衬下显得无比的狰狞，他压低了声音，说：“等你们还活着，到时候再来问我吧。”
熊漆脸色铁青。
阮白洁一点没客气，说：“别介啊老人家，这天儿这么冷，要是我们做完了您先死了怎么办？”
老人冷笑：“老头子命硬。”
阮白洁：“我看您也就命能硬的起来了。”
老头子：“……”
其他人：“……”
林秋石心想你为什么那么熟练啊，怼npc这种事情真的没问题吗，一般人遇到这种带着恐怖气息的人都会有点怵，但看阮白洁那小白眼翻的是完全没觉得有一点问题。
“好了好了。”林秋石道，“他不想说就不要勉强了……”
阮白洁说：“这能不勉强吗？我们先凉了就认了，要是他先凉咋办啊。”这姑娘说着撸起了袖子，眼睛在屋子里转悠，最后停在了一根手臂粗的木棍上。
林秋石心里骂着卧槽，心想真的要动粗啊，这他娘的可是恐怖世界，对npc动粗的人真没问题？
谁知道阮白洁还没拿起棍子，老人先怂了，气急败坏的说：“拜完之后再去填一口井，棺材就做好了！”
阮白洁：“嘤嘤嘤，秋石，他瞪我~”
林秋石：“……”你刚才的眼神比他恐怖多了。
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：阅笔小说网 在浏览器中输入：YOABC.COM
熊漆似乎也没有想到还能这样操作，跟着小柯都愣了一会儿。他们来到这个世界对哪个人不是客客气气就怕得罪了，谁知道阮白洁完全不按套路出牌。而且如此轻易的得到了最后的回答——虽然这个回答，不一定是正确的就对了。
众人从木匠家里出来的时候，熊漆心情复杂的询问了阮白洁的姓名。
阮白洁神色楚楚可怜，说我姓阮，叫阮白洁，大哥您唤我洁洁就好。
熊漆叫了声洁洁，但是总觉有哪里不太对劲，最后还是和林秋石一起叫她白洁。
来到这里快一天了，熊漆还是刚知道阮白洁的名字，他昨天看了阮白洁那哭的梨花带雨的模样，大约是觉得阮白洁在这个世界里根本活不了多久，于是干脆连名字都没问。
不过经过阮白洁刚才的精彩表现，熊漆也感觉这姑娘好像不像她表现出来的那么柔弱。
“你刚才不怕吗？”熊漆问她。
阮白洁的回答让人心服口服，她说：“怕？为什么要怕？怕鬼就算了，连人也怕是不是太惨了一点。而且这种人一看就是关键npc，要是真死了我们信息不就断了，那还怎么活到最后。”
三人无言以对，居然都觉得她讲的很有道理。
好歹是从木匠那里得到了关键信息，众人心里都安定了不少，于是决定启程回去把这事情和大家说一下。
虽然是白天，但天空中却覆盖着一层厚厚的乌云，没有下雪，凌冽的风呼呼的挂着。阮白洁穿着她的长裙，在外面套了两件厚棉袄，跟在林秋石身后，脆弱的单薄的模样像是随时会被风刮走。
林秋石见了实在不忍心，便伸手拉住了她，让她走在自己前面，自己替她挡下了后面的风。
阮白洁颇为感动，眨眨那双漂亮的眼睛问林秋石：“你真好。”
林秋石道：“客气。”
阮白洁说：“你对谁都这么好吗？”
林秋石：“……你看我这样对熊漆了吗？”他开玩笑道，“还不是因为你长得好看。”
走在前面的熊漆：“我听见了啊。”
阮白洁闻言露出若有所思的表情：“只要好看就行了？”
林秋石只当她在说着玩儿，便胡乱来了句：“当然还要长得高。”
阮白洁：“哦……”

☆、3.苦夜
踏着风雪走过漫长的道路，四人好歹在半路上没有遇到什么奇怪的事件，顺利的回到了住处。
但是几人一回去，就感觉屋子里的气氛似乎不太对劲，几人面色惨白的坐在客厅里一动不动，空气中一片死寂，这气氛简直比众人刚到这里时还要糟糕。
林秋石的目光移到几人身上，迅速的清点了一下人数，在确定人并没有少之后微微松了口气。
“出什么事了？”熊漆发问。
里面坐着的一个男人发着抖道：“楼上，楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说，“你们是新人么，尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽，眼泪流个不停，“到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼，知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了，于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬，到二楼的时候，林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子，所以墙壁也是木头的棕褐色，林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点，像是什么东西溅射了上去。
“小心点，上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼，林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了，是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也，如果只是这样也就罢了，但是尸体没了，却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末，好像尸体被什么东西凶残的撕扯开，啃了个稀巴烂，只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白，感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了，“不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气，“走吧，把三楼锁了，今天都住二楼。”
“嗯。”小柯，“我去问下他们具体的情况。”
他们重新回到一楼，又详细的询问到底发生了什么。
楼下的人这才将屋子里的事告诉了他们。
原来熊漆他们走后，一群人就在楼里搜查了一下，结果搜到二楼的时候，他们听到三楼传来了非常奇怪的声音。就像是有人在咀嚼什么东西，外带着狼吞虎咽的吞咽声。
然后大家数了一下人数，确定三楼没有他们的人之后，就开始冒冷汗了。
众人没敢上去看，僵硬在二楼观察着情况，等到咀嚼声消失的时候，他们才壮着胆子去三楼看了情况——却只看到了一地的碎肉和骨头。“太可怕了。”团队里另外一个年长的姑娘神情已经有些呆滞，她说：“我才是第三次进门里，怎么会就遇到了这样的世界，我们能活着出去么？那东西到底是什么……”
没人能回答她的问题，屋子里寂静一片。
熊漆微微叹气，说自己饿了，想找点东西吃，问有没有人跟他一起去厨房。
林秋石道：“我陪你去吧。”
阮白洁坐在林秋石旁边，细声细气道：“秋石，我也饿了，我想吃面条。”
林秋石：“我去看看有没有，有就给你煮一碗。”
“好。”阮白洁弯着眸子，温柔的看着林秋石，“注意安全哦。”
林秋石点点头。
厨房在客厅的左边，这里没有天然气，只有最原始的木柴。
熊漆和林秋石两人一路上都没怎么说话，直到到了厨房，熊漆低着头生了火后才说了句：“我不打算把所有的事情都告诉他们。”
“什么意思？”林秋石愣了一下。
熊漆沉默的望了眼门口处，确定外面没有人后，才小声道：“我不能确定我们的团队里都是人。”
林秋石的后背因为这句话起了一层鸡皮疙瘩。
“这样的事情以前发生过。”熊漆说，“我们以为的队友其实并不是队友，而是那些东西。”
林秋石道：“那你为什么相信我？万一我也是那些东西呢？”
熊漆看了他一眼：“你不像。”
林秋石：“……”
熊漆继续说：“而且他们完全不像是经历过几次这种事情的人，都太慌了，比你还慌。”
林秋石被这么夸有点不好意思：“其实我也挺怕的。”
熊漆听到这话自嘲的笑了笑：“你这算什么怕，我第一次进到门里的那天晚上尿了三次裤子。”
林秋石想到了昨晚那个恐怖的女人，沉默的看了眼自己的裤裆，心想自己还好把持住了……
熊漆：“我建议你也最好保留一些线索，不要全部说出来。”
林秋石点点头：“我知道了，谢谢你的提醒，可以问一下你进来过几次了么？”
熊漆：“六次了。”
“哦……”林秋石尽量消化着熊漆给他的信息，关于门，团队，还有一些隐藏的线索。
“你想那么多也没有用，尽量活着出去。”熊漆自嘲的笑了笑，“虽然我看这个世界是悬了。”
炉灶里的火被点燃，将铁锅里的水烧的滚烫。
林秋石在旁边找到了一个装着食材的筐子，里面有面有鸡蛋，甚至还有一些绿色的蔬菜，他把面下下去，又煎了个蛋，食物的香气弥漫在厨房里，祛除了那种阴凉的恐惧。熊漆见状赞了一句：“手艺不错。”
“还好。”林秋石笑了笑。
面煮了四碗，熊漆小柯，林秋石还有阮白洁，其他人林秋石就管不了那么多了。
阮白洁也是饿了，捧着碗就开始吃面条，平常人吃面总会有点声音，她却是悄无声息的把整碗面吃了个干净，连汤都没剩一口。吃完之后也不吭声，转头眼巴巴的看着林秋石。
林秋石被她火热的视线盯的发毛，无奈道：“你没吃饱？”
阮白洁：“吃饱了。”话语刚落，她肚子很配合的响了一下。
林秋石：“……你吃吧，我再弄点别的去。”
阮白洁：“不了不了。”
林秋石：“真的不了？”他作势要继续吃，却见阮白洁眼珠子都要瞪出来了，这模样实在是太可爱，让林秋石不由自主的笑了起来，“好了，你吃吧，我差不多了。”
“好好好。”这次阮白洁没客气。
两碗面下肚，出去一趟的那种寒冷感总算没了，熊漆一边吃，一边把他们从木匠老人那里得来的信息告诉了大家，当然，他没有说全部，保留了最后一个填井的线索。
“会不会钥匙就在棺材里？”团队里还是有相对比较冷静的人，其中一个名字叫张子双的男人道，“既然关键线索是棺材，那我觉得大概率就是这样……”
“唉，希望是吧。”熊漆道，“我计划明天早晨一起去山上砍树，男人都去，女人也可以跟在旁边，实在是怕冷的，就躲在屋子里吧，不过屋子里出了什么事，我们就帮不上忙了。”
众人讨论之后，都同意了熊漆的提议，虽然有人觉得这种风雪天气上山太过危险，但在这个世界里最危险的其实不是天气，而是那些神出鬼没的脏东西。能早一点造好棺材，离开这里，显然才是上上策。
这么一耽搁，天色又暗了下来。
夜幕降临后大家简单的洗漱了一下，也没有心思做别的事情便早早的回了房间。林秋石提问说为什么不能大家聚在一起，熊漆道：“因为聚在一起，会在固定的时间全部睡着。”
“什么意思？”林秋石有点蒙，“意思是到了点，所有人都会睡着？”
在线阅读全文访问：YOABC点COM（阅笔小说网）
“嗯。”熊漆道，“可能是这个世界的机制吧，只要在同一个屋子里的人数超过了一个数值，大家就会在固定的时间睡着，到时候无论发生什么都没办法。”
“那我们岂不是只能束手就擒？”林秋石蹙眉。
“其实那些东西也不能随便杀人。”熊漆说，“他们杀人需要一些特定的条件，门里世界难度越高，条件就越宽泛，而且有些条件非常的……让人难以理解。”
林秋石：“比如？”
熊漆道：“比如可以杀脚上穿了鞋的人。”
林秋石：“……”他默默的看了眼自己脚上的鞋。
熊漆见他的模样，笑了起来：“我只是随便举个例子而已，万一这个世界的条件是可以杀脚上没穿鞋的人呢，你脱了鞋反而死了。况且这些条件不是单一的，有的需要很多条件叠加在一起，所以经过总结规律，晚上一觉睡到天亮反而是比较安全的做法。”他说到这里，停顿了一下，“当然，前提是你要能睡着。”
林秋石因为熊漆的话想起了昨晚发生的事，他看了眼身侧手里抓着一把瓜子正在漫不经心磕着的阮白洁，总觉得昨夜的自己和死神擦肩而过。
似乎只要一个不小心，自己就会变成三楼里那两具冰冷的尸体之一。
“去睡吧。”熊漆道，“晚安。”
林秋石点点头：“晚安。”他又唤了阮白洁一声，叫她一起去睡觉。
阮白洁打了个哈欠，把剩下的瓜子随手放在了桌子上，她揉揉眼睛，嘟囔着：“好困啊，今天早点睡吧。”
林秋石道：“好，早点睡。”
三楼因为昨晚发生的事情已经彻底不能使用了，于是所有人都搬到了二楼。
林秋石依旧和阮白洁睡在同一张床上，这次他有了准备，决定先把窗户锁好，打算把窗帘也拉上，但是这窗帘好像很久没有用过了，怎么都拉不动。
阮白洁穿着睡衣躺在被窝里哼哼唧唧：“秋石，好冷啊。”
林秋石还在研究窗帘，闻言头也不回：“冷就多穿点。”
阮白洁：“……你没女朋友吧？”
林秋石莫名其妙：“女朋友，为什么要有女朋友？”
阮白洁陷入沉默，等到林秋石拉好窗帘转身回去的时候她已经跟条死鱼一样硬邦邦的躺在床上。
林秋石还没搞懂：“你怎么了？”
阮白洁声音轻轻的，她说：“你……就没什么想对我说的吗？”
林秋石陷入沉思，他看着阮白洁美丽的面容，终于有个想法，他说：“有。”
阮白洁露出满意的笑容：“你想说什么？”
林秋石：“那个，就是那个……今天要是咱遇到鬼，你能跑慢点吗？”
阮白洁冷漠脸：“不行。”
林秋石怒了：“那你他妈的问我想说什么，睡觉！”
于是各回各家，各找各的被窝，背对背开始准备睡觉。
本来按照熊漆的说法，能安静的睡着是渡过这一晚的最好情况，但是林秋石脑子里全是各式各样的念头，一时间竟是完全无法入睡。他身后的阮白洁倒是跟头猪似得，眼睛一闭就睡过去了，气得林秋石牙痒痒。
随着夜渐深，温度也越来越低。好在被子挺厚，身边又睡着个温暖的活人，所以倒也不太难熬。
林秋石闭着眼睛，梳理着白天的线索，意识开始逐渐模糊，眼见就要陷入深眠之中。然而就在他快要睡着的时候，却隐约听到了一种有些奇怪的声音。和昨天的敲击声不同，这声音来自他们头顶的天花板，那是一种黏腻沉重的东西，从三楼楼顶上缓慢拖过的声音。林秋石的听力敏锐，原本的睡意瞬间消除，他的呼吸顿了顿，还是缓慢的睁开眼睛，看向了他们头顶的天花板。
那里什么也没有，只有陈旧的木头。
然而林秋石的身体却开始发冷，因为他清楚的听到，那声音在移动到他头顶上的时候停了下来。
“吧嗒，吧嗒。”黏糊糊的敲击声刺激着他的耳膜，这敲击声越来越响，让林秋石浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了起来，他咬了咬牙，正欲从床上坐起，身旁却伸出一只手搂住了他的腰。
“你在做什么呢。”是阮白洁迷迷糊糊的声音。
“你有没有听到什么奇怪的声音。”林秋石压低了声音，“楼顶上。”
“声音？什么声音。”阮白洁道，“我什么都没有听到，你别动了，我冷。”她的气息轻轻的喷打在了林秋石的耳畔，带着冰雪的气味。
“你……”林秋石还想说什么，却感觉阮白洁搂着他手紧了一下。
“睡吧。”阮白洁这么说。
林秋石只好闭了眼睛。
阮白洁用手指缓慢的勾着林秋石的腰侧，这本该有些暧昧的动作，此时却充满安抚的味道。

楼顶上的敲打声还在继续，林秋石却好像没有刚才那么害怕了，睡意又开始在脑海里浮起，他终于睡了过去。
第二天早晨。
林秋石在阮白洁的怀里醒来了。
阮白洁伸着手臂，将他整个人都搂在怀里，下巴靠在他头顶上，被他叫醒后还迷迷糊糊的磨蹭：“别闹，再睡会儿。”
林秋石：“……”卧槽。
他躺了一会儿，见阮白洁还是没有起床的打算，只好道：“我要起来了。”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“阮白洁？”
阮白洁：“昨天晚上叫人家小甜甜，今天就叫人家阮白洁。”
林秋石：“……”
不过虽然这么说，阮白洁还是松了手，然后就靠在床头看着林秋石穿衣服。林秋石穿了一会儿总感觉气氛有点奇怪，琢磨了一下扭头看向阮白洁：“你能别这个眼神吗？”
阮白洁：“什么眼神？钱放在桌子上了，你自己拿着走吧，把烟递给我，我要来一根。”
林秋石：“……”这是事后烟还是怎么的？
阮白洁：“怎么，还不肯走啊，五百可是我们昨天说好的，多一分你都别想要。”
林秋石无话可说，把衣服穿好之后噔噔噔的下楼去了。
其他人已经坐在了客厅里，吃着村民送来的早饭，林秋石照例数人数，发现除了阮白洁之外屋子里少了三个人。
熊漆看见他，示意他坐过去。
“昨天没发生什么吧？”林秋石问。
“没有。”熊漆道，“没死人。”
没死人就好，林秋石舒了一口气。
事实上昨天晚上非常的平静，甚至于众人连多余的声音都没有听到。林秋石试探性的问他们有没有在楼上听到什么动静，大家的说法却都很一致——很安静的一夜，除了外面的风声，就没有别的声音。
“吃完饭我们就去砍树把木材给木匠送过去，速度得快一点。”熊漆道，“看着天气只会越来越冷，而且昨天晚上居然没有出事……”他言语之下似乎有些疑惑。
“嗯，是啊。”林秋石随口应了句。
剩下三个人也陆陆续续下了楼，阮白洁是最后一个下楼的，她依旧穿着那身漂亮的长裙，只是在外面加了两件相对比较厚的外套，还套了一条大棉裤。因为长裙很长，所以她走路走的很慢，姿势也十分的优雅。
林秋石看到她来了，有点不自在的移开了目光。
“秋石。”阮白洁唤了他的名字。
林秋石无奈的嗯了声。
“你怎么不理人家了。”阮白洁，“人家想吃你煮的面条。”
林秋石：“中午给你做吧，现在来不及了。”
阮白洁：“你昨天晚上在床上的时候可不是这么说的。”
小柯正在喝粥，听到这句话噗的一声差点没呛死。熊漆的表情也微妙了起来，眼神有意无意的在林秋石和阮白洁之间逡巡。
林秋石哭笑不得：“行了啊，别闹了，昨天晚上的确谢谢你，中午给你做面条，多给你煎两个蛋。”
“好吧。”阮白洁妥协了，“唉，有葱花该多好。”
这么冷的天，有绿色的蔬菜吃已经是很幸运的事，至于葱花什么的就别妄想了。
大家大致的吃了早饭，又穿上了御寒的衣物，一行人便提着斧头准备出门。
砍树的地方是在村边的山林里，只有一条小路可以通往那里。因为下雪，小路变得更加狭窄，只能让一个人行走。
这上山还好，下山估计拖着木材估计就更麻烦了，林秋石走在小路上时心里这么想着。
他们十一个人里，还好有人是会木工活儿的，那人是个三十多岁的中年男人，自称是个木工，会砍树，也会做简单的家具，但是棺材那种东西就不太懂了。他走在最前面，选了几棵树然后开始教大家怎么砍树。
这里的大部分人都没干过这事儿，虽然有人教，但第一次上手都颇为生疏。
林秋石拿着斧头比划了两下，砍下第一次后，只在树干上留下了一个淡淡的痕迹。
“你这手法还是不对啊。”阮白洁站在旁边，把手插在兜里，哈着白气，“力气得往下使，不然斧头这么沉哪里抬得动。”
林秋石：“你砍过树？”
阮白洁：“我看过别人砍树。”
林秋石哦了声。
阮白洁道：“小心一点哦，别伤到自己。”
林秋石点点头，继续挥动斧头。这事情比他们想象中的麻烦多了，一上午的时间几个大男人轮换着休息就砍倒了一颗树。
“怎么办，熊哥。”有人道，“怎么办？”
熊漆看了看天气，咬咬牙：“走吧，把这棵树扛着回去了，明天再继续。”
虽然才下午三点多，但天色已经暗了下来，且空中又开始飘起了大片大片的雪花，看样子晚上可能会有场大雪。林秋石道：“一口棺材一共需要几根木头？”
“村长说是三根。”熊漆道，“努力两天，就差不多了，来，谁过来搭把手。”
林秋石正欲上前扛树，却听到阮白洁来了句：“哎呀，我好像把脚给扭了，秋石你背我下山吧。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“啊什么啊，快点啦，这儿不是有这么多人么，你去凑什么热闹。”
林秋石正欲说话，熊漆拍了拍他的肩膀，道：“去吧。”
林秋石：“……”他看了一眼阮白洁的表情，并未从她楚楚可怜的模样里看出什么别的意味，但他敏感的嗅到一股子端倪，好像阮白洁突如其来的要求，并没有想象中的那么简单。

☆、4.再临死亡
林秋石背上了阮白洁，而剩下的人，则分出三个背上了那棵沉重的木材。
雪天路滑，大家都走的格外小心。
熊漆提着油灯在前面开路，招呼着大家慢慢来。
原本雪只是星星点点的往下落，然而在他们往回走的路上，雪突然大了起来，如鹅毛一片，飘飘洒洒布满了整个天空。
阮白洁并不重，林秋石背着她还算轻松，他低着头仔细看着脚下的路，一步一个脚印的往前走着。
风声越来越大了，甚至到了有些刺耳的程度，飘落的雪花遮挡了林秋石大半的视野，他开始有些看不清楚面前的人。
这种感觉非常的糟糕，林秋石脚步微顿，正欲停下，却听到耳边传来了阮白洁的声音，她说：“别停，继续走。”
林秋石闻言只好继续往前。
然而越往前走，他越觉得有点不对劲，起初林秋石以为是天太冷自己被冻糊涂了，但随着路途渐远，他终于察觉出了违和感的来源。
太轻了，他身后的人太轻了，仿佛已经没了重量一般，林秋石吞咽了一下口水，尝试性的将背上的人往上送了一下。
——果然不是他的错觉，伏在他背上的人很轻，如同纸糊的一般，虽然形态俱在，但是却毫无重量。林秋石额头上起了一层薄薄的汗水，他唤道：“白洁。”
没有声音。
“白洁。”林秋石继续叫。
“怎么啦？”阮白洁把脸贴到了林秋石的颈项上，她的脸冰冷一片，皮肤又湿又软，给了林秋石一种不太妙的联想，她说，“你叫我做什么。”
“没事。”林秋石道，“就是问你冷不冷。”
“我不冷。”阮白洁说，“一点都不冷。”
林秋石不敢停下脚步，之前他一直埋头走路，此时抬目观察四周，却是发现自己和前面的人相隔很远。
大雪之中，他只能隐约看见前面模糊的油灯和几个在风雪中行走的背影，他背上背着的，似乎也不是阮白洁，而是别的什么东西。
林秋石微微咬了咬牙。
“你在发抖。”背上的东西，有着和阮白洁一样的声音，她轻轻的，柔柔的说，“你很冷吗？”
“还好。”林秋石道，“只是有点冷。”
“你想去一个不冷的地方么？”她这么问，“一个温暖的，不会下雪，不会天黑的地方。”
林秋石心想接下来是不是他该问是什么地方，但是他一点都不想问这个问题，于是干脆沉默下来。
“你怎么不说话了？”她道。
“因为我在想。”林秋石干巴巴的回答。
她问：“在想什么？”
林秋石的脚步停了片刻，大声道：“我在想怎么把你丢下去！”他说完这话，瞬间撒手，然后也没回头，朝着前面狂奔而去。
显然他的抉择是正确的，因为他撒手之后，没有听到任何重物落地的声音——那东西绝对不是个人。
林秋石拔足狂奔，抓着空隙朝着身后望了一眼。这一眼差点没把他心脏病吓出来。只见那个被他扔下来的东西，身躯毫无生气的趴在雪地上，而脖子却越来越长，朝着他狂奔的方向一路延伸，披散着黑色头发的脑袋在雪地里摩擦，歪着头追问他：“你为什么要丢下我，你不是最喜欢我了吗？”
林秋石怒道：“我他妈喜欢你个头——”
越来越长的头：“……”
林秋石压根不敢停下自己的脚步，只求快点追上前面的伙伴。但是让他绝望的是，无论他跑得多快，前面的人影和灯光都没有靠近一点，他仿佛是在追逐梦境中的海市蜃楼。
而身后的那玩意儿，却离他越来越近。
完了，在那东西即将追上他的时候，林秋石心中泛起了绝望。然而就在这时，他的脚好像被什么东西绊了一下，整个人都重重的跌倒在了地上。
“卧槽！”林秋石跌了个狗吃屎，乃至于啃了好大一口雪，不过这个动作让他感觉有什么东西从自己的身体里抽离出来，随后他感到有人把他从雪地里直接拎了起来。

“林秋石，林秋石，你行不行啊，我有那么重吗？”是阮白洁的声音。
林秋石艰难的从地上爬起，扭过头，看到了蹲在他旁边正用手指戳着他脸颊的姑娘。
而熊漆则是那个将林秋石从雪地里拎起来的人，他道：“没事吧？”
林秋石长长的吐出一口气：“我他妈以为我死定了。”
阮白洁歪着头：“为什么？”
林秋石简单的讲了一下刚才发生的事，说还好最后被绊了一下，不然怕是已经凉了。
“哦。”阮白洁道，“我说你为什么摔倒了，我还以为是我太重了呢。”
林秋石：“还行，不是特别重。”
阮白洁弯起嘴角。
熊漆道：“快点起来吧，他们都要走下山坡了，这天要黑了，我们也得快点。”
林秋石点点头，爬起来的时候感觉自己膝盖有点疼，估计是刚才摔倒在地上的时候伤到了。但他没有提这事儿，而是跟着熊漆他们继续往前走，本来他还想背着阮白洁，最后却被阮白洁拒绝了，表示林秋石太瘦了，被他背着咯胸。
林秋石听后幽幽的小声问了句：“你有胸吗……”刚才背着阮白洁时他感觉阮白洁的胸前一片平坦，完全没有任何柔软的感觉。
阮白洁听到林秋石这句话就怒了，气道：“好好好，你胸大你先说！”
林秋石：“……”
三人加快脚步，想要赶上前面的人，可就在此时，林秋石却听到一声凄厉的惨叫。
“你们听到了吗？”林秋石问，他担心这也是他的幻觉。
“听到了。”熊漆脸色发黑，“快点，出事了。”
三人直接跑了起来，等他们到了前面时，却看到了可怖的一幕。
原本扛着木头的三人死了两个，他们的身体被木头直接砸成了两半，最恐怖的是虽然身体断了，可他们却还是有意识，嘴里冒着鲜血，不住的发出惨叫和求救。
而剩下的那个则瘫软在地上，裤裆湿了一片，嘴里崩溃的嚎啕大哭：“救命啊——救命啊——”
“怎么回事！到底是怎么回事！”熊漆问。
小柯道：“他们本来走在路上，结果突然都松了手，木头直接下滑，砸在了前面两个人的腰上。”
熊漆还没说话，剩下的那个幸存者就从地上爬了起来，开始一路狂奔，嘴里哭嚎着：“有鬼啊，救命，有鬼啊——”
众人还没来得及反应过来，就看着他狂奔着消失在了雪幕之中。
而地上剩下的两人，也奄奄一息，眼见断了气。
“怎么办啊……”团队里的女人哭了起来，嚎啕之声连绵不绝，“我们是不是都要死在这儿了。”
熊漆的胡须上挂满了雪花，他叹了口气，神情倒也说得上平静，他道：“走吧，先把木头扛回去。”
这木头砸死了人，谁还敢扛，大家都不肯动，最后还是林秋石主动出来和熊漆一起扛起了这沾满了血液的木头。
回去的路上大家都很沉默，还好没有再发生什么意外。
两人先将木头送到了木匠那儿。木匠老头看到木头上的血液一点也不惊讶，甚至连问都没有问一句，只是哑着嗓子提醒他们：“还差两根。”
熊漆和林秋石都没说话，转身回了住所。
那木头砸下来的事情实在是蹊跷，肯定是有什么东西在作祟。林秋石觉得自己又躲过了一劫，他看着面前的火堆，发着呆，整个人都处于一种茫然状态。
阮白洁坐在他的旁边，突然说：“我想吃面条耶。”
“嗯。”林秋石道，“我先休息一会儿。”
阮白洁说：“你怎么了，累了吗？”
“没有，我只是在思考我出现在这个世界的意义到底是什么。”林秋石说，“本来我在原来的地方活的好好的，突然有一天走出家门，发现走廊上出现了十二道铁门，然后我开了其中一扇……”
阮白洁安静的听着。
“接着就出现在了这里。”林秋石道，“铁门的意思只是意味着恐惧和折磨？”
阮白洁闻言笑了起来，她说：“我觉得现在想这些是没有意义的，不过这样的经历或许不是折磨呢。”
林秋石：“那是什么？”
“或许。”阮白洁神情温柔，“意味着新生。”
林秋石蹙眉。
此时客厅里只剩他们两人，其他人都回房休息了。今天发生了那样的事，众人都感到疲惫不堪，于是熊漆决定修整一个小时后再讨论接下来该怎么办。说是怎么办，其实大家心里都清楚，想要早点离开这里，该去砍树还是得去，就算下次砍树的时候可能还会发生更恐怖的事。
“去吧。”阮白洁，“我饿了。”
林秋石站起来去了厨房。
阮白洁看着他的背影，露出了一个意味不明的笑容。

面条味道不错，两人吃完后，大家也休息的差不多。于是再次聚集在了客厅之中，开始讨论之后的路。
“他们应该是下山的时候被魇着了。”和其他人比起来更加冷静的团员张子双说，“我看到前面两个人脚步停了一下。”
“这里的死法千奇百怪，根本不用关心他们到底怎么死的。”熊漆不客气的说，“现在问题是死亡的条件。”
是砍树，还是扛木头，亦或者是在雪天出行，都有可能是鬼怪杀人的条件。
“排除法吧。”小柯说，“砍树大家都砍了，但是只有他们三个扛着木头。”
“那为什么我和熊漆扛木头没事？”林秋石问。
“有两种可能性，一是扛树，第二种是有其他的条件。”熊漆说，“因为鬼怪每天杀人是有数量限制的，不可能一口气把我们全部杀完。”这也是为什么他会有勇气将那木头和林秋石一起扛回来的原因。
“可是怎么验证？”小柯问。
“为什么要验证呢。”阮白洁玩着自己的发丝，很不给面子的说，“只要避开这些条件不就行了，验证失败的代价我们谁都付不起。”
“哦。”小柯冷漠的应了声。她对阮白洁的态度一直不太好，平日都是爱答不理的，也对，阮白洁这种漂亮的偶尔又喜欢作的妹子，有时候总会不太受同性人的欢迎。
“那明天就不让人扛树了。”熊漆道，“我们搞个工具，把木头拖着下山。”
其他人表示赞同。
“跑掉的那个人怎么办呢？”又有人发问，是在担心那个情绪崩溃的队友，“就不管他了？”
“怎么管？”队友张子双道，“你看看外面的天色，马上就要天黑了，天黑之后会发生什么事都说不好，你去拿命找？”
众人都沉默下来，算是同意了他的说法。
这样的世界里，大家的生命都没有保障，能活下来已经是十分奢侈的事情，更何谈去救下别人性命。
“走吧，早点休息，明天还要继续呢。”熊漆说完话站起来准备回房。
阮白洁却是看了眼外面的天气，道了句：“也不知道明天的雪会不会停呢。”
结果却是一语成谶。
雪下了一整晚，早上也没有要停下的意思。
大约是昨天死了人，昨晚并没有发生什么恐怖的事，大家又成功的熬过了一夜。
雪太大了，连出门都成了困难的事，更不用说在这样的风雪中砍下树再运回来。然而和恶劣的天气相比，显然暗处的那些鬼怪更让人恐惧，所以即便天气糟糕，却从头到尾没有人提出延迟一天。
沉默的早晨，沉默的出发，大家好像因为昨天发生的事丧失了对话的能力。
唯一保持状态的就是阮白洁，她走在雪地里，嘴里哼着歌儿，仿佛这趟出行，只是不足为道的旅游。

☆、5.枯井
雪极大，走在狭窄的山路上几乎是步步难行。
林秋石担心阮白洁身体受不了，一路都护她。小柯在旁边不咸不淡的说了句你们感情真好。
“女孩子。”林秋石道，“多照顾一点总归是应该的。”
阮白洁柔弱的贴在林秋石身上，朝着小柯看了一眼，露出楚楚可怜的表情。
小柯则面无表情的移开了眼神，看起来对她很不待见。
总算是到了砍树的地方，众人又行动了起来。这次大家选了两颗没那么粗的树，打算今天一口气就砍完。这天气虽然很冷，但砍了一会树之后他的身体便有些发热，林秋石伸手解开外套的扣子，站着休息了一会儿。
阮白洁靠在旁边的树上，眼神若有所思的看着林秋石。
林秋石瞥她一眼：“你看什么呢？”
阮白洁：“屁股挺翘啊……”
林秋石差点没被手里的斧头闪了腰，他转过头盯着阮白洁：“你说什么？”
阮白洁：“我没说话啊，你听错了吧。”
林秋石满目狐疑。
阮白洁：“不然你重复一遍我刚才说了什么？”
林秋石：“……”这货就是算准了他不好意思是吧？
两人一边聊天，一边砍树，偶尔和队伍里的其他男人轮换着休息，在天还没有完全黑下来之前，就砍倒了两棵树。
砍树的时候没事儿，搬运却成了众人心中的心魔。
昨天被树压死的那两个队友已经被厚厚的积雪埋了起来，可就算看不见了尸体，他们凄惨的模样依旧历历在目。
“不扛了。”熊漆道，“用绳索套在上面，拖着走吧。”
“那谁来拖呢。”张子双问。
熊漆说：“男人分成两组，都拖。”
这法子就很公平了，大家都在做同样的事，那再死了就单纯是自己命不好，怪不得别人。林秋石没怎么说话，伸手接过了熊漆手里的绳索，跟着另外一个没怎么说过话的队友，开始努力的拖动沉重的木材。在狭窄的山路拖动木材，比杠更加困难，但是好歹安全，不至于发生之前那样的事故。
有了前车之鉴，这一路上大家都很警惕，直到离开了山道到了木匠家门口，众人才松了一口气。
“老人家。”熊漆唤道，“我们把木材送来了。”
门内嘎吱嘎吱处理木材的声音停了，片刻后，门缝里冒出来了一张满是皱褶的苍老面容，木匠慢慢的推门出去，示意他们将木头送进去。
“老人家。”熊漆伸手抹了一下脸上的白色雪沫，“我们把木材送来了，之后去庙里拜一拜，需要带什么东西吗？？”
老人吸了一口手上长长的烟杆，吐出浓郁的白色烟雾，含糊的说了句：“带着人去就行了。”
熊漆闻言皱了皱眉。
“必须要晚上去。”老人说，“天黑之后，一个一个的进庙，拜完之后再出来。”
阮白洁听到这个要求，表情有些细微的变化。林秋石以为她会说点什么，但最后她却什么都没说，只是神色微妙的笑了起来。
“必须要一个一个的进去？”熊漆似乎觉得这要求有些奇怪，“不能一起进去么？”
“一起进去？”老人冷笑了一声，“你们可以试试。”
“谢谢您了。”熊漆没有再继续问，转身招呼着大家离开了木匠家里。
林秋石总觉得这人怪怪的，他道：“村子里的人都不会骗我们么？”
“有的会。”熊漆说，“但是关键人物一般都不会说谎，如果他们给我们的钥匙线索是错的，那我们还有什么可努力的。”
直接等死算了。
林秋石哦了声。
众人把木头送到木匠那里之后，便回了住所，升起火堆开始取暖外加讨论之后的事。
阮白洁中途说想上厕所出去了一趟，结果半天都没回来。
林秋石等了一会儿，实在是有些担心她，也跟着跑了出去，结果在厕所里没见到人，他在屋子旁边找了一圈后，却看见阮白洁一个人坐在井口旁边。
她似乎已经在井口边上坐了一会儿了，身上头上，都堆了一层白白积雪。林秋石试探性的叫了一下她的名字，阮白洁却好像没有听见似得，根本头也不回。
“阮白洁？”林秋石朝着她的方向走了过去，“你在做什么呢，外面这么冷。”
“别动。”阮白洁突然出声。
林秋石脚下顿住。
阮白洁说：“别靠近我。”她的语气冷极了，全然没了平日里的温柔似水，“离我远点。”
林秋石说：“出什么事了？”他敏锐的察觉到，阮白洁态度突如其来的变化和她身边的那口井有着莫大的关系。
阮白洁摇摇头，并不回答。
林秋石大着胆子又朝着阮白洁走了两步，到了更加看清楚井口的距离。这不看还好，看了之后林秋石浑身上下直接起了一层鸡皮疙瘩，只见井口之内被一层黑色的东西覆盖，起初林秋石以为那是水，后来发现那些东西在慢慢的蠕动，才确定自己没有看错——井口里面，堆满了黑色的头发。
阮白洁的脚似乎被这些头发缠住了，身体根本无法移动。
“别过来，林秋石。”阮白洁说，“你会被一起拉下去的。”
“没关系。”林秋石声音轻轻的，他害怕自己太大声，会惊动那些黑色的发丝，“没关系的，不要怕，我来帮你了。”
阮白洁转头看着林秋石，她的眼神里没了之前那样的柔情似水，此时变成了一汪深不见底的湖，黑沉沉的让人莫名有些害怕，她道：“何必。”
林秋石说：“你等我一会儿，坚持住。”他想起了什么，朝着屋内跑去。
坐在客厅里的熊漆看到了狂奔的林秋石，疑惑的问他出了什么事，林秋石却没有理会他，直奔厨房去了。
到了厨房，他拿起了几根柴火，迅速用火石点燃，又转身奔向了屋外。
短短几分钟的时间，却好像隔了几个世纪那么久，林秋石点火时手在不住发抖，他在害怕，害怕自己回到井口边上时，那里只剩下一口空空如也的井。
好在当他拿着火把回来时，阮白洁还坐在那里。
“我回来了。”林秋石气喘吁吁，“待会儿我过来，把火丢进井口里，你抓住我的手……别放开。”
阮白洁：“你不怕吗？”
林秋石一愣：“怕什么？”
阮白洁道：“当然怕死。”
林秋石笑了：“死谁不怕？但是总有比死更可怕的东西。”他虽然对这个世界还有些疑惑，可还是能感觉到阮白洁救了他几次。如果没有阮白洁，第一天晚上他或许就是血肉模糊的尸体之一。
“好了，我要过来了。”林秋石怕耽搁久了，阮白洁体力不支，他缓缓移动着脚步，朝着阮白洁身边走了过去。等到了足够近的位置，他便一把抓住了阮白洁的手，然后将手中的火把，扔进了还在翻滚着的头发里。
“啊——”一声凄厉的尖啸，有女人的声音从井口传出，那些头发被火点燃，剧烈的蠕动了起来，恍惚之中，林秋石竟是在井里看到了一张惨白的脸。虽然只有一瞬间，但林秋石还是认出这张脸他曾经在屋子里见过，就是那晚伪装成阮白洁的声音的女鬼的模样。
“快跑！！”阮白洁脚上的头发一断，林秋石拉着她就开始狂奔。
阮白洁也没反抗，由着林秋石的动作，两人冲进了屋子，疯狂的喘着气。
“怎么了？”屋子里的人都很讶异。
“井里有东西……”林秋石喘息着道，“大家离井远一点，白洁刚才差点被拉下去了。”他说完话，转头看向白洁，问她有没有受伤。
“没有。”阮白洁道，“我没事。”
林秋石闻言将视线投到了她的脚下，却是看见阮白洁的脚踝上面被缠出了一圈血红的痕迹，还在慢慢的往下滴着血，他道：“这叫没事？你赶紧坐下，我给你包扎一下。”
阮白洁似乎这才后知后觉的发现自己受伤了，她歪了歪头，最后还是听林秋石的话，乖乖的坐在了椅子上，
林秋石在屋子里找到了伤药，半跪在阮白洁的面前，让她的脚踏在自己的膝盖上，开始慢慢的处理伤口。他的动作很轻，也很认真，似乎担心把阮白洁弄疼了。
“你对女孩子都这么小心翼翼么？”阮白洁突然发问。
“这和女孩子有什么关系。”林秋石随口答道，“就算你是个男的，莫非我就对你粗手粗脚的了？”
阮白洁：“唔……”
林秋石随口来了句：“你不会真的是男的吧，个子这么高，胸又那么平。”不过阮白洁的确是长得漂亮，至少林秋石就不信世界上有这个模样的男人。
“是啊。”阮白洁感叹，“胸还没你大呢。”
林秋石：“……”
阮白洁补了句：“屁股也没你翘。”
林秋石：“……你话怎么那么多。”
阮白洁咯咯的笑了起来。
林秋石帮阮白洁处理好了伤口，这才把刚才的事情告诉了熊漆他们。其他人的反应还好，倒是熊漆和小柯的脸色都不大妙，显然是想起了老人告诉他们关于做棺材的最后一个步骤——填井。
棺材和井有什么关系呢？是这个村独有的习俗还是那个木匠给他们布下的陷阱。
阮白洁却好像知道熊漆在想什么似得，微笑道：“不用想那么多，该怎么做怎么做，命这种东西，都是定好的。”
熊漆微叹：“我们计划今晚就去拜庙，你要一起么？”
“我？”阮白洁道，“我脚伤了，走不了路，秋石，你背我去吧。”
林秋石点点头。
小柯在旁边道：“就这么点伤怎么就走不了路了？”
阮白洁闻言也不生气，只是甜甜的笑，说小姐姐你多包涵一点，我在家里都是娇生惯养，出来了自然也要娇气一些。
小柯道：“你就冲着林秋石脾气好继续折腾吧，这门里的世界谁也不认识是谁，凭什么要惯着你。”
“哦，我还以为你和熊漆是认识的呢。”阮白洁若无其事的说了这么一句。
谁知道这句话一出来，小柯和熊漆的脸色都变了，眼神里更是出现了警惕之色。
林秋石瞬间感觉到了气氛的变化。
“你这话什么意思？”小柯反问。
“没什么意思啊。”阮白洁道，“只是觉得你们两个关系好而已……不会你们真的认识吧？”
“怎么可能。”小柯神情很不自在。
阮白洁笑笑，倒是没有继续这个话题。
当然小柯也没有揪着阮白洁不放，她没有再阻拦阮白洁让林秋石背着她去庙里，面色沉沉的转身走了。

☆、6.入庙
夜色沉沉，众人举着火把行走在凛冽的寒风中。
之前飘飘洒洒的大雪已经停了，但风还是冷的吓人，林秋石的脚踩在地面上发出嘎吱嘎吱的声音。他穿着厚厚的衣服，将帽子拉起遮住了耳朵和下半边脸，身体微微弓着，身后背着一个漂亮的姑娘。
这一路上大家都没有任何的交谈，气氛安静的可怕。
待那木匠口中的庙宇出现在了众人面前时，终于有人打破了沉默。
“这是庙？”张子双开口，“这庙看起来……也太古怪了吧。”
夜色中的庙宇，看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧，但若是细细的观察，会发现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下，举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容，他发现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象，无论是恶鬼还是受苦的灵魂，在柱子上都显得栩栩如生。“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物，甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆发问。
他问的是谁先进去，但却无人应话。这种事情实在是太危险了，如果进庙是触发死亡的条件，那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道，“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石，“秋石，我害怕，我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触发条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去，真出了什么事儿，也没人知道。”她说完，看了眼在面前黑暗中的庙宇，“毕竟……进去的是个人，出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩，连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。
庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。
庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有发生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有发生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情发生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。

其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有发生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石发问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
“你们不觉得那个神像有点奇怪吗……”男人说，“我从来就没有见过这样的神像。”
林秋石闻言愣了愣，没明白男人的意思。
男人低声道：“你难道见过？那神像的模样也太奇怪了……”
林秋石摇摇头，不太明白男人的意思，不过他转念一想，脑子里便出现了一个让人后背发凉的念头：“你……看见的神像什么样子？”
“是一个女人。”这句话一出，林秋石脸上的笑容就没了，那男人还在低低诉说，没有发现林秋石脸上的表情不对劲，“说是菩萨也不想菩萨，就笑眯眯的看着我，手里拿着的东西也不像神像手里的法器，更像是……”
“像什么？”林秋石干巴巴的问。
“更像是，砍树用的斧头。”男人说完这话，朝着庙里看了一眼，“而且我拜完之后，她好像动了一下……”他说到这里，终于发现林秋石的神情不对劲，“你们呢？你们是不是也看见了？”
“没有。”虽然很残忍，但是林秋石还是告诉了男人真相，“我们看到的佛像和你不一样。”
“怎么不一样了？？”男人一听到这话脸色瞬间变了，“你们看到什么样了神像了？？”
“一尊佛……”林秋石道，“男的。”
男人脸色惨白如纸，看向庙里的眼神，充满了恐惧和绝望，他浑身哆嗦，嘴里开始道：“不、不会的，不会是这样的，怎么会，有问题的一定是你们，一定是你们……”他说完这些话，又警惕的看向周围，似乎害怕自己说话的内容被别人听了去。
第三组人是熊漆和小柯，两人出来时表情同样也很平静，似乎并没有发生什么奇怪的事。
接下里就是第四组……第五组……这些分组有男有女，有一个人有两个人，但林秋石很快发现了规律，只要是一个进去的，出来时表情都不太妙。
当最后一个人出来的时候，众人终于确定了某种规律——一个人进去和两个人一起进去时，看到的是完全不同的神像。
林秋石他们看到的是佛像，而一个人进去的，都看到了一个女人，一个笑容怪异，抱着斧头的女人。
“一定是他们错了，我们按照的是木匠的提示……”有人在发现这个事情后情绪开始逐渐崩溃，嘴里不住的念叨着，“不会出错的，我们不会出错的，神像一定就是那个女人……对，就是女人。”
林秋石只能安慰他们：“这事情的确还不一定呢，你们不要太紧张。”
其实大家心里都清楚，那个女人绝不可能是庙里的神像，有哪个庙，会供奉这样的东西？
“对啊，还不一定呢。”阮白洁笑了起来，她伸手撩了撩自己的发丝，软言细语，“况且这么多人一起进了庙，就算要死，也不一定死的就是自己嘛。”
“你能不能不要笑了。”小柯在旁很不客气的说。
“为什么不笑？”阮白洁冷冷的反驳，“笑着死，总比哭着死要好吧。”
她说完这话，便有人叫了起来：“你们快看柱子！！！”
林秋石闻言抬目看去，竟是发现柱子上的浮雕，开始缓缓的蠕动了起来。

☆、7.女人
黑暗之中的画面并不明显，但因为此景太过骇人，导致众人将所有的注意力都投到了上面。
只见柱子上的浮雕开始扭曲变形，好似有什么东西要从里面挣脱出来。这情形持续了不过片刻，众人便看见一只苍白的手，硬生生的从浮雕里面挤出，那双手巨大无比，涂着红艳艳的指甲，在虚空中四处摸索，最后抓住了旁边的木栅栏。
抓住木栅栏后，这手就好像找到了一着力点，开始拉住木栅栏用力，一点点将自己的身躯和头颅，从那柱子里扯出来。
整个画面怪异又恐怖，看的众人呼吸几乎停滞。
“还看什么！跑啊！”阮白洁的声音惊醒了仿佛被魇住的众人，林秋石也恍然醒来，待他再一看去，却发现那东西已经从柱子里挤出来了大半。
“跑！！”阮白洁道，“跑啊！！”她一声令下，众人拔足狂奔，林秋石也不敢再浪费时间，拼足了劲儿往家的方向跑去。
而身后的声音却越来越响，那东西好像已经从柱子里成功挣脱了出来，开始追逐他们。
林秋石听到了一种东西在雪地里爬行的声音，他知道此时不能回头，却还是没有忍住，朝着自己的身后看了一眼。
这一眼吓的他一个踉跄，只见那鬼怪果然已经从柱子里挤了出来，看起来是个女人的模样，浑身赤裸，披散着黑色的长发，但她的身体却比正常人大了好几倍，长长的四肢如同节肢动物一般在地上以怪异的蠕动，面容看不清楚，但最为醒目的，是她手里的那把沾满了红色液体的长柄斧头。
“操！！！”林秋石终于忍不住骂了脏话，之前几次都有点幻觉的意思，这一次众人如此清晰的看到了这类东西，终于有了自己处于异度空间的切实感。
队里还有其他人转头的，总之只要看到了这东西的人，都被吓了一大跳。
求生欲使得众人加快了步伐，但雪天路滑，又是村头的小道，再怎么快也快不到哪儿去，不过一转眼的功夫，大家便要被追上了。
“救命——”小柯似乎因为跑的太急，一脚踏空，整个人都摔倒在了雪地上，她想要再次爬起，却因为恐惧变的手软脚软，根本无法发力，“熊哥——救命啊——”
众人都以为小柯死定了，这种关键的时刻，自己的命能不能保证都是问题，哪有心思去管别人的。谁知小柯凄惨的呼唤后，熊漆居然咬了咬牙，停下了自己的脚步，转身将小柯从雪地里拉了起来：“快走！”
“熊哥。”小柯呜呜直哭，眼泪流了一地，她正欲感谢熊漆，就感到一个阴影笼罩在了自己的头顶上。
提着斧头的女人来了，她居高临下的看着面前被吓的比石头还要僵硬的两人，咧开嘴笑了笑，女人的嘴极大，能看到里面全是密密麻麻的牙齿，那双极长的手握着一把锈迹斑斑的斧头，她抬手，便对着面前两人劈砍下来。
“啊啊啊！！！”小柯发出凄厉的惨叫，伸手死死的抱住了熊漆，根本不敢再看眼前的画面。
熊漆咬着牙也闭上了眼，似乎放弃了挣扎。
然而就在斧头落下的那一瞬间，两人身上却是浮起了一层淡淡的金光，斧头落在金光上面，发出一声利器相接的清脆响声。
高大的女人见状发出一声不满的怪叫，竟是没有再管小柯和熊漆，继续朝着前面的人追去了。
小柯和熊漆死里逃生，两人都瘫软在了雪地里。
“熊哥，这是怎么回事。”小柯颤抖着声音发问。
熊漆沉默了一会儿，哑声道：“你还记得我们刚进庙里拜的那尊佛吗？”
小柯点点头。
“可能是他护了我们。”熊漆抬目，看向女人奔去的方向。
“所以那些一个人进庙的……”小柯显然是明白了熊漆的意思，她想起了一个人进庙时并没有看到他们所见到的那尊慈祥的佛像，而是看到了面前这个拿着斧头的女人。
“死定了。”熊漆苦笑。
林秋石和阮白洁狂奔一路，最后也差不多经历了和小柯熊漆同样的时。不过这次却是阮白洁把力竭的林秋石护在了怀里，面对眼前狰狞的怪物，她似乎并无太多恐惧，甚至分神轻轻的吻了吻林秋石的头顶，说了声不怕。
林秋石本来想帮阮白洁拦一下，结果却被阮白洁抱的死死的，几乎是动也不能动了，他眼睁睁的看着斧头朝着他们劈来，接着在他们面前被金色的光芒拦下。
“呵。”阮白洁笑了。
林秋石一个愣神，便看着女人迅速转身，朝着他们身边的人奔了过去。那人也看到了林秋石和阮白洁身上发生的事情，然而不过愣了几秒，就发现女人出现在了自己的面前。
“我、我们是不是得救了？”那人对着林秋石发问吗，“我们身上的光……”
“噗嗤”——是利器破开身体的声音。
他的话只说了一半，整个人就被锋利的斧头劈成了两半，直到临死前，他的脸上都还是满满的不可思议，似乎完全不明白，为什么同样的事情放在他身上，就是不同的结局。
林秋石坐在雪地里，看着鲜血淌了一地，女人发出咯咯的笑声，提着斧头继续找别的人去了，留下一地血红的残骸。
他抿了抿唇，想要抑制住自己呕吐的欲望。
“没事了。”阮白洁在旁边拍着他的背，“结束了。”
林秋石道：“是因为进庙的人数不对吗？”
阮白洁没说话。
林秋石：“单独进庙的有两个人，他们是不是……都死定了。”
阮白洁道：“我也不知道。”
对啊，这种问题的答案，谁知道呢。
林秋石雪地里站起来，对着阮白洁伸手：“走吧，回家。”

阮白洁笑了笑，握住了林秋石的手。
大约一个小时后，大家聚在家中时，人数再次减少。
果然如林秋石所预料的那般，独自进庙的人，没有一个活了下来。那个拿着斧头的怪女人，夺去了他们的性命。
“她把尸体全部带回去了。”有人说着自己看到的情形，“那尸体被砍成了两半，她一边笑，一边把尸体提了起来，拖进了庙里。”
“所以是那个木匠骗了我们？”小柯哑声道，“如果我们真的按照他说的法子进了庙里，岂不是所有人都得死？”
“死不了。”熊漆语气疲惫，“至少能剩下一半吧，这里面一般不会团灭，至少也会留下一半。”
“留下一半也没用，谁知道她还会不会来。”阮白洁倒是恢复的很快，这会儿又靠在椅子上开始慢慢的嗑瓜子了，她嗑瓜子的模样也很漂亮，甚至可以说是优雅，“就算她一天杀一个，都够呛的。”
众人陷入沉默。
“已经拜了庙，我们是不是可以做棺材了？”有人发问。
熊漆点点头：“明天去和那个木匠说一声，不过我总觉得事情没那么简单。”
自然没那么简单，井可还是没填呢。填一口井在现实世界里或许不是什么难事，但在这个世界里，却足够要人命了。
谁知道填井的时候，里面会冒出点什么东西。
不过那都是明天的事情了，今天大家被那玩意儿追着跑了一晚上，又亲眼目睹了同伴的惨死，无论是精神还是身体都有些承受不了。
于是众人早早的散去，准备好好休息一晚。
至少今晚，不用担心会死人了。
林秋石躺在床上，看见阮白洁躺在了他的身侧。
“今天谢谢你。”林秋石说，“你太厉害了，我居然体力还不如你。”
今天逃命的时候，先跑不动的是林秋石，看阮白洁的状态，他甚至怀疑她能一路蹦跶着回家。
“男人体力不好可不行。”阮白洁深沉的说了句。
林秋石：“……”
阮白洁：“你说对吧？”
林秋石：“……”对你个头。
阮白洁侧过脸，笑意盈盈的看着林秋石：“你说我们能活着出去吗？”
林秋石摇摇头示意自己不知道。
阮白洁道：“你活着出去了，做的第一件事是什么？”
林秋石想了想：“如果活着出去了，我就回老家结婚？”
阮白洁：“你有女朋友？”
林秋石笑道：“设计师加班狗哪里的来的女朋友。”
阮白洁：“梦想总是要有的嘛，等出去了我给你在淘宝上买个女朋友好了。”
林秋石：“……你真是个好人。”
阮白洁：“客气啊兄弟。”
两人聊了会儿天，便慢慢的陷入了深眠之中。这一晚林秋石一个梦也没有做，似乎他也习惯了，这个世界的残酷和无情。
第二天，是个阳光灿烂的晴天。

☆、8.邪神
林秋石似乎已经很久没有见过这么好的天气了。风停了雪也停了，温暖的太阳挂在天空上，温暖重回大地，仿佛昨夜经历的那些事不过只是不足为道的噩梦。
林秋石少有的跟着阮白洁一起赖了会儿床，从诗词歌赋聊到了人生哲学。
最后阮白洁饿了，催着林秋石去搞点东西吃。
林秋石去了厨房，看见大家已经早早的起来，吃了饭正在讨论待会儿去木匠那儿的事。
熊漆看见林秋石和他打了声招呼，又问阮白洁人呢。
“还在床上呢。”林秋石说，“说太冷了，不想下床，我给她带点吃的回去。”
熊漆哦了声，说他们打算待会儿就出去，让林秋石最好一起。这要是放在平日，那大家估计会怀疑林秋石和阮白洁做了点什么，但奈何昨晚发生了那样的事，要是林秋石他们还有这个兴趣和精力，那真是天赋异禀。
今天去木匠那儿，熊漆主要是想问问关于填井的事儿，怎么填，什么时候填他们都不知道。不过最重要的事情，应该是为什么要填井。
来到这里已经有段时间，林秋石也确定这里几乎是每家每户都有那么一口井，井口大部分都立在院子中央，刚好挡住人出去的路。这从构造上来说本就非常的不科学，似乎隐藏着什么奇怪的风俗。
昨天因为木匠错误的信息导致死了两个人，大家再次看到他时的心情都不大好。连一向和善的熊漆表情都冷了几分，好在那老头子也不甚在意，还是握着那杆烟枪，眯着眼睛吞云吐雾。
“老爷子，拜完之后我们需要做什么呢？”熊漆问。
“自然是填井了。”木匠说，“选个晚上，把死物往井里一放，就成了。”
“死物？什么死物，这话什么意思？”小柯感觉不妙，语气一下子重了许多，“您什么意思？”
木匠说：“字面上的意思。”“只要是死掉的生物都可以？”熊漆连忙确认。
“对，只要死掉的都行。”木匠说，“鸡鸭狗鹅，只要你们能找得到，三天之内丢在井里，盖上土，这棺材就能做出来了。”
听到只要是死掉的东西都行，熊漆松了口气，但他这口气还没松完，旁边站着的阮白洁就来了句：“我们在这村子这么多天了，就没看见这村里有什么活物，去哪里找什么鸡鸭狗鹅。”
“可是我们不是吃了鸡蛋么？”林秋石想起了家里的那个菜篮子，“既然有鸡蛋，就应该有鸡啊。”
“你是没仔细看那篮子吧。”阮白洁道，“我们屋子里根本没有外人进来，也没有村民，那篮子里的东西都是自己变多的。”
林秋石：“……所以那鸡蛋到底是什么生的。”
阮白洁：“管是什么生的，反正味道不错。”
林秋石：“……”他觉得胃不太舒服。
在阮白洁的提醒下，大家似乎都想起了这村子里的确没有什么活物，此时正值寒冬，山野里更不可能有东西，熊漆也是个聪明的，一下子就抓住了某个关键点，他脸上的血色逐渐褪去，开始发白：“老人家，您到底是什么意思？”
木匠说：“我只是个做棺材的，能说的能做只有这么多，我也不会故意害你们。”
他这话说出来，终于有人忍不住了，那人一拍桌子，怒吼：“什么叫不会故意害我们，你让我们一个个的进庙里去祭拜，现在只要是单独进去的都死了——”
木匠冷冷道：“棺材是用来做什么的？”
众人愣住。
“不就是用来装死人的么，没有死人，做什么棺材。”木匠笑了起来，那张满是皱褶的脸上，看起来诡异极了，“况且你们为什么不听我的话呢……”
阮白洁：“听你什么话？”
木匠指了指他们：“还剩这么多人，她可还没吃饱。”
“吃饱……？”林秋石听到吃这个词，一下子就想起了三楼上面被嚼成了碎块的尸体，还有昨天众人提到的那些细节，被那个恐怖鬼怪砍死的人好像都被拖回了庙宇之中，现在他终于知道了那些尸体最后的下落。
“那到底是什么东西。”熊漆忍不住发问，“那个女人……”
木匠摆了摆手，不肯继续说。
阮白洁眼神开始飘，最后停留在了某个空荡荡的角落，嘟囔了一句：“怎么把棍儿收起来了啊。”
木匠差点没气笑，心想我不收起来等着你像上次一样拿起来威胁要揍我吗。
阮白洁：“虽然棍子没了，但是还好我有别的准备。”她说着从身后掏了一把折叠小刀，“老爷子，好好说道说道吧，反正你要是不说清楚，我们都得死在这儿，死前把您一起带走做个伴也挺好的。”
木匠：“……”
不管是木匠，连林秋石都看的目瞪口呆，众人陷入了一种诡异的寂静之中，大部分人脑子里都在想还有这种骚操作吗？？
木匠气的要死，又拿阮白洁没办法，只能咬着牙说了一下“那个女人”的事。
原来那个女人，是他们村里供奉的一尊神，虽说是神，却是邪神，在保佑村子平安的同时，又极喜食生骨肉。每到冬天，村里人都会以活牲祭祀。但今年村子里出了意外，活牲都没了……
好在这时，来了几个愿意帮他们做棺材的外乡人。
话说到这里，大家都懂了，原来他们就是村民眼里的活牲。
“必须要喂饱么？如果没喂饱会怎么样？”熊漆问。
木匠说：“没喂饱……她就会来找你们，做棺材的人都得供奉她，所以今年除了你们，没人做棺材。”他抽了口烟，“我能说的就这么多，只要你们去填了井，我就开始做棺材。”
阮白洁没说话，低着头玩着手里的小刀，她的手指修长，锋利的刀刃飞快的在她指尖穿梭，看的人眼花缭乱。
木匠也沉默下来，他似乎颇为忌惮阮白洁，说话时经常的看她两眼。
就在众人以为阮白洁还会说点什么的时间，她却叹了口气，道：“走吧。”
“这就回去？”熊漆说。
“不然呢。”阮白洁有点不耐烦，“他就知道这么多东西了，再问也问不出什么。”她转身，推门而出，态度十分决绝。
大家见状也跟着陆陆续续的走了出去，林秋石感觉阮白洁的心情似乎不大好，他追出去后问她怎么了。
阮白洁道：“今天晚上小心点吧。”
“什么意思？意思是那东西还有可能来找我们？”林秋石只能想到这个要小心的原因。
“呵。”阮白洁笑了，她突然扭头，凑到了林秋石的耳边，轻声道，“有时候呀，人可比鬼怪，可怕多了。”
林秋石愣住。

“回去了。”阮白洁转身往前，林秋石看着她的背影，突然觉得这姑娘真的是看不透。
如果说去木匠那儿之前，大家还会偶尔说那么一两句话，那么从木匠那儿回来之后，众人间的气氛就彻底的变成了一潭死水，还是快要发臭的那种。
林秋石不明白为什么会这样，阮白洁吃着烤红薯，慢吞吞的解释：“你傻啊，因为之前大家还会想着齐心协力一起活下来，但是现在嘛……”
“现在？”林秋石疑惑。
“现在，大家都在盼着对方早点死啊。”阮白洁靠着椅子，“只要有人死了，就有了死物填井，棺材也就做出来了，大家都能活着离开……”
林秋石：“……”他完全没有想到这一茬，听后神情都有些恍惚起来，“门里的世界都是这样的吗？”
阮白洁继续道：“这其实还算好的，今晚你可千万别出门，不然……”
林秋石：“会遇到那个女鬼？”
阮白洁摇摇头：“可能会遇到比女鬼更恐怖的东西哦。”
林秋石其实内心猜到了什么，但他还是不太愿意承认。毕竟生于法制社会，他的思维还没能脱离框架。阮白洁暗示，有人会为此杀了同伴，以获得可以填井的死物，他却不愿意去相信，真的会有人这么做。
当晚，林秋石失眠了。
阮白洁躺在他旁边，睡得依旧像头无忧无虑的猪。
林秋石则看着天花板，想着白天发生的那些事儿，窗户和门都关好了，他本来还想用椅子抵住门，结果阮白洁在旁边来了句：“你就不怕那东西突然出现在我们房间里面……？”
林秋石：“……！！”有道理。
于是他乖乖的又把椅子挪开了。
然而该发生的事情，迟早都会发生，凌晨两点，被失眠困扰的林秋石，再次听到了人类的惨叫声。

☆、9.人心
之前林秋石也听到过惨叫声，只是今晚的惨叫似乎和之前有所不同。在叫声发出的同时，还伴随着重物倒地的声音和怒骂声，他甚至能听到有人在走廊上匆忙的跑动，口中不住的凄惨求救。
“救命啊——救命——有人要杀我，救命——”这声音略微有些熟悉，林秋石确定应该是来源于团队里的某个姑娘，她声嘶力竭的吼叫着，仿佛用尽了全身的力气。
林秋石无法确定这声音到底是真的还是自己的错觉，他呼吸微微有点乱，因为那惨叫声离他越来越近了。
“救命啊——”求救者似乎就在二楼，她在走廊上奔跑者，用力的拍打着走廊上每一扇门，“有人要杀我，救命，求求你们开开门！！求求你们开开门啊——”
并没有开门的声音，众人仿佛都陷入了深眠，根本听不到这刺耳的求救声。
林秋石躺在床上也没动，直到求救者到了他的门口。
“救命啊，救命啊。”姑娘哭叫着，重重的拍打着门板，“求求你开开门，他疯了，他要杀了我，求求你，求求你——我不想死，求求你救救我吧！！”
林秋石慢慢的从床上坐了起来，但是他却没有动，沉默的思考到底要不要去开门。
本来应该在他身侧熟睡的阮白洁却轻声开了口，“你想救下她么？”
林秋石道：“我能救？”
阮白洁眨眨眼睛，隔了一会儿，才道：“如果你想的话。”
林秋石感觉外面大概率是人的声音，又看见阮白洁不打算阻拦他，便迅速站起走到门边，咬咬牙拉拉开了门锁。
这一开门，门外的场景把他吓了一大跳，只见喊救命的姑娘浑身上下都是鲜血，她手臂似乎受伤了，一边哭一边用另一只手捂着，见到林秋石开了门，疯了似得扑了过来：“救命——救救我！”
林秋石道：“出什么事了？”
“他想杀我——”姑娘哭叫着，“他想杀我！！”
林秋石后退一步，让她先进了屋子：“谁想杀你？”
姑娘说：“程文！！”
这名字林秋石有点印象，似乎是团里的一个男人，他还想再问什么，就听到楼梯处传来了哐哐哐的砸门声。一楼和二楼之间有一扇破旧的木门，平日大家睡觉的时候都会关起来，大约也就是这扇门，救了面前这个姑娘一命。
林秋石示意她进来，然后随手锁上了门。
姑娘的抽泣着，浑身上下都在发抖，一副被吓的不轻的模样。
门外哐当一声，一楼到二楼的木门在暴力的破坏下终于坚持不住，很快他们外面的走廊上就传来了急促的脚步声。姑娘口中被叫做程文的男人显然是在寻找她，程文道：“跑哪里去了——你们快点把王潇依交出来，别让她进门！！”
王潇依因为害怕小声的啜泣起来。
阮白洁也下了床，面对这样的情形，她倒是一点也不急，还在慢吞吞的整理自己的头发。程文的脚步在林秋石的屋外停住了，走廊上的血迹断在了林秋石的门口，这个痕迹太过明显，让他一下子就找到了王潇依的所在之处。
“开门！！林秋石！！！”程文大叫，“王潇依是不是在你的屋子里！！”
林秋石没说话。
阮白洁娇滴滴的开了口：“这么晚了你们闹什么呢？”
程文说：“你们快点把她交出来——她不是人！！别被她骗了！！”
林秋石：“你什么意思？”
程文似乎十分烦躁，充满了不耐烦和狠辣：“她真的不是人，你们信我——”
王潇依闻言哭叫了起来：“你才不是人，程文，你居然想用这种借口来杀我，你以为杀了我，你就能活下去了么？”
程文听到这话，语气一下子下子狰狞了起来，他道：“王潇依，你别装了，你就是藏在我们中间的那个怪物，我已经发现了你的秘密！！给我滚出来！！”他说着开始重重的撞门，一副誓不罢休的模样。
这门本来就有些破旧，以一个成年男人的力气如果铁了心想要撞开恐怕也坚持不了太久，林秋石站在门边骂道：“你要是杀了王潇依，就算是活着出去了，你也是杀人犯！”
程文道：“林秋石，你别多管闲事！”
林秋石道：“我他妈今天还就管定了，你有本事进来，老子弄不死你。”他被外面这人气的直接撸起了袖子，喘着粗气就开始在屋子里寻找反击的工具。
程文也察觉了林秋石的怒意，撞门动作微微停了下来，最后他哑着嗓子说了句：“林秋石，今天我来当这个坏人，你把她弄出来，只要死了人，我们就能回去了。”
林秋石：“你做梦。”
程文：“你——”
林秋石说：“你走吧，我不会让你杀了她的。”
外面安静了一会儿，居然真的传来了离开的脚步声，林秋石也没想到程文会这么容易放弃，他愣了片刻后才对着王潇依说：“他走了。”
王潇依再次抽泣起来。
下面的大半夜，屋子里的三个人都没怎么睡。林秋石帮王潇依处理伤口的时候，阮白洁就坐在窗边沉默的看着外面。
林秋石问她在看什么，阮白洁道：“我在看外面那口井。”
“这有什么好看的？”林秋石对那口井没什么好印象。
阮白洁温声道：“多看几眼挺好的，说不定最后我也要去井里呢。”
林秋石道：“我不会让你去井里的。”他慢慢的把地板上的血迹擦干净，认真的说，“就算要去，也是我先去。”
阮白洁笑了起来，最后说了一句：“你是个很有趣的人。”
王潇依还是活了下来，虽然右手受了伤，但能保住性命就已经是不幸中的万幸了。
林秋石本来以为第二天程文会心虚的不出现，谁知道早晨他竟然一副无事发生过的模样，坐在了一楼的大厅里吃着早餐。
王潇依看见他时朝着林秋石身后躲了一下，差点没又哭出来。
林秋石冷冷道：“程文，你还有脸出现？”
程文无所谓的看了林秋石一眼：“为什么不能出现。”
“你居然想杀了王潇依。”林秋石无法理解他的理所当然，“她是个活生生的人！”
程文冷笑一声，不说话了。
队里其他人听到两人的对话，有的对着程文投来了厌弃的眼神，有的却是眼神麻木，根本无动于衷，好似杀掉队友根本就是无足轻重的事情。
熊漆似乎也有些不高兴，他说了句：“那么有本事去杀鬼啊，对自己队友动什么手。”
程文往嘴里塞着东西，压根不应话。林秋石怕他突然暴起，一直在谨慎的观察他，他总感觉程文的状态有点不对头，但一时间又找不到违和点在哪儿。
直到吃完饭，他和阮白洁回到屋子里，阮白洁突然问了一句：“你觉得接下来的三天，那鬼怪还会杀人么？”
“什么意思？”林秋石一愣。
“那玩意儿显然是有智慧的。”阮白洁说，“如果我是她，我接下来三天一个人都不会杀。”
林秋石：“……”
阮白洁修长的手指慢慢剥去了红薯上的皮，薄唇轻启，在柔软的红薯上留下了一排整齐的牙印：“如果三天之后，我们还没有死物来填井，你猜会发生什么？”
林秋石明白了阮白洁的意思，他的喉头动了动：“队里会出现不止一个程文。”
阮白洁点点头。
林秋石突然就开始怀念起了有困难找警察这句话……程文这要进去了，基本是稳坐杀人未遂的罪名，被判个三年以上十年以下。
林秋石叹气：：“那怎么办。”
阮白洁道：“等吧，事情总会结束的。”无论更好还是更坏。大家都在等着夜幕降临，虽然众人都没有说，但大部分人心中都在隐隐期盼第一个死者出现。然而事与愿违，连着两天晚上都没有发生任何的意外，原本危险的夜晚此时却变得无比的宁静，仿佛除了风雪，再也没有剩下别的。
林秋石找了个时间去问了木匠如果三天之内不能填井会发生什么，木匠说，那你们只有再去砍一次树，拜一次庙了。
这个答案让大家的心情更加沉重，他们现在已经没有那么多时间，如果再重复一遍之前做的事，整个团队都有可能团灭。
“其实也不用太紧张。”小柯说，“每个本至少会活下来一个人。”她自嘲的笑了笑，“万一那个人就是自己呢。”
其他人却都没说话，因为大家心里都清楚，这赌博的代价实在太大了，没人赌得起自己就是那最后的幸存者。

☆、10.挖人
因为三天之约，团队里的气氛开始越来越糟糕。到第二天下午的时候，队里再次爆发了矛盾，熊漆居然和小柯发生了激烈的争吵，只是因为一顿不合口味的饭。熊漆脾气暴躁的将饭直接丢到了门外，小柯一气之下甩门而去。
怀疑的气氛在空气中弥漫，本来可以依靠的队友，在此时却成了被怀疑的对象。一次对话，一个动作，乃至于一个眼神都能好像能成为雪崩的□□。
这是林秋石第一次如此清晰的感觉到，大家快要不行了，死亡带来的压力和怀疑几乎快要成为压倒他们最后一根稻草。
阮白洁似乎早就料到了这样的情况，所以并不显得惊讶，她随便找了个角落坐下，看着客厅里众人越来越神经质的模样，忽的轻轻开了口：“你们忘记了吗，还有一个地方有尸体？”
这句话简直就像是落入干涸大地里的雨水，一下子滋润了完全干涸的的气氛，熊漆道：“什么地方？”
林秋石道：“是坟地？可是我之前也去找了，这村子里的墓不知道在什么地方，一直没有找到。”
“自然不是坟地。”阮白洁说，“这个世界下葬应该没有我们想象中的那么简单。”
“那是哪里？”林秋石发问。
阮白洁说：“还记得几天前你们扛树的时候，被树压死的那几个人么？”
林秋石恍然：“对啊，他们几个不也算是死物么……”
“走吧，找个时间去把他们的尸体挖出来，填井的事情不久解决了么。”阮白洁说，“大家也不用像现在这个样子了。”
这话一出，气氛瞬间缓和了不少，但依旧算不得太轻松，因为毕竟谁也不知道，那尸体到底能不能找到。从扛树那天起到现在外面一直在下雪，尸体早就被埋在深雪之中，要挖出来也不是件容易的事。
但再怎么不容易，也肯定比杀人简单。
大家知道时间紧迫，在有了这个想法之后纷纷表示最好尽快将那个尸体挖出来谨防生变。
林秋石没想到众人对这件事的接受程度这么高，从头到尾都没有人提出任何异议。
不过仔细想来，这的确是目前的最佳方案了。虽然在雪天里挖尸体，并不是件容易的事，但至少大家有了奋斗方向。况且就算是在挖尸体的过程中出现了牺牲者，也恰好合了大家的意——不用动手杀人，便有了可以填井的死物。
半个小时后，大家聚在了屋子门口，每个男人手里都拿着一把铁铲。
“走吧。”熊漆嘴里叼着根烟，这是他带到这个世界里的最后一根烟草，所以抽的格外仔细，“今天必须要挖出来。”
那个昨天追杀王潇依的程文眼眶赤红，眼白里布满了红色的血丝，整个人看起来充满了神经质的味道：“挖不出来，我们都得死。”他说着狠狠的瞪了一眼王潇依和林秋石。
林秋石没给他面子，毫不客气的瞪了回去。
“走了。”阮白洁叫了一声。
熊漆便领着众人朝着山间小路去了。
这几天一直是晚上下雪白天晴，地上的雪积了厚厚一层，踩在上面印出松软的脚印。
大约几十分钟，大家便来到了那条熟悉的山间小路，再往上就是林场。
“好像就是这附近了。”因为没什么标志物，所以熊漆只能确定了大概的范围，“大家就在这儿开始挖吧。”
林秋石点点头，握着铲子的手一个用力，便铲起了一堆雪。
小路虽然不宽，但范围却很广，这么找尸体着实有些费劲。但大家干的都很认真，没有一个人偷懒。
阮白洁坐在旁边的石头上，慢慢悠悠的嗑着瓜子。她悠闲的表情，和小柯紧张的神色形成了鲜明的对比。大约是看不惯阮白洁这副无所谓的模样，小柯忽的道：“你就不怕死么？这个世界里死了，现实世界也一样会死去。”
阮白洁懒洋洋的：“怕啊。”
小柯道：“你怕怎么还是这幅表情？”阮白洁看都懒得看她，对待她的态度简直像是在对待空气，简直可以称得上蔑视：“每个人怕的反应都不一样，有的哭，有的人笑，我就喜欢嗑瓜子。”她手一伸，把瓜子壳撒在了铺满了白雪的小道上，“还喜欢乱丢垃圾。”
小柯：“……”她清楚的感觉到阮白洁是在愚弄她，可是一时间又不知该如何反驳，只能恨恨的低骂一声，转身走开了。
阮白洁的表情似笑非笑，从到这里开始，她的眼神就没从林秋石身上移开过片刻，仿佛林秋石身上有什么极为有趣的东西吸引着她的注意。
林秋石倒是没看阮白洁，他低着头，认真的铲雪，心中祈祷能快些找到那两具尸体。
然而有时候上天就是这样不遂人愿，他们出发时天色已经有些晚了，挖了一个小时之后夜色便降临了大地。
雪又开始飘飘洒洒的往下落，林秋石往冻僵的手里哈了一口气，朝着天空望了一眼。
今天的月色倒还不错，巨大的月亮挂在天空中，映照在洁白的雪地上，让山林之间不至于太过黑暗。
熊漆站在他的旁边，边和小柯说话边铲雪，情绪暴躁的程文也没有挺，他一边外一边咒骂，动作还算迅速。
剩下三个姑娘，则站在小路的旁边，她们没说话，就这样静静的看着林秋石。
林秋石挖了一会儿，突然觉得哪里不对劲，他抬起头，朝着阮白洁的方向看了一眼，确定那里的确是站了三个人。
一高两矮，两个矮的并排站在一起，似乎还很是友好的牵着手。
看到这一幕，林秋石手上的动作突然停了。
“怎么了？”不远处的熊漆发现了林秋石的异样，“林秋石？”
林秋石道：“好像有点奇怪……”
“什么奇怪？”这是小柯的声音。
听到她的声音后，林秋石终于发现了奇怪的那个点，他们还剩下六个人，熊漆，小柯，王潇依，程文，阮白洁，还有他自己。
小柯站在熊漆的身边，那么阮白洁身边怎么会有两个牵着手的人呢。
林秋石的喉头上下滚动了一下，他装作若无其事的继续挥动着铲子，嘴里叫着：“阮白洁，你过来一下，我有点事情想和你说。”
阮白洁从石头上站起，朝着林秋石走了过来，她问：“什么事？”
林秋石没吭声，余光还注视着那两个牵着手的人，他发现这两个人站在树梢的阴影里，基本看不清楚模样。他们的身高几乎一模一样，两只手连在一起，仿佛感情很好似得。只是此刻看来，却着实让人头皮发麻。
“林秋石？”阮白洁问道，“怎么了？”
林秋石还是没说话，他正打算等阮白洁靠近点再说，便感到自己的铲子微顿，像是挖到了什么硬物似得。
阮白洁正好走到林秋石的面前，她一低头，便看到了林秋石铲子旁边的一具冻僵了的尸体：“你找到了？”
“什么？”林秋石一时间没反应过来阮白洁的话什么意思。
“你挖到尸体了？”阮白洁的语气轻快起来，她道，“可以啊，运气不错嘛……”
这下林秋石才猛然惊觉自己铲子挖出来了什么东西，他埋头看去，在雪地之中看见了一具冻僵了的尸体，尸体目前只露出了一双苍白的手，但可以确定应该就是扛树而死又被积雪盖住了的同伴。
“找到了！”林秋石大声叫了一句。他叫完之后，朝着刚才看见两个人影的地方再次投去目光，却是看见原本的两个人变成了一个，那个人影慢慢的朝着他们移动，等到了月光照到的地方，林秋石认出那人是王潇依。
王潇依走到了林秋石旁边，似乎是觉得他的眼神有点奇怪：“你看着我做什么？”
林秋石摇摇头，“没事。”
王潇依道：“谢谢你，你真厉害。”她垂眸，看向了雪坑里的尸体，眼神温柔极了，“要不是你，我昨天可能就死了，你居然还能找到尸体……”
林秋石道：“运气好而已。”他突然伸手，牵住了阮白洁，“你过来点。”
阮白洁感到林秋石的动作，微微挑了挑眉，正欲说话，却感到林秋石的手指在她的手心里轻轻画了起来。
他一共画了四笔，写出了一个王字。
几乎是片刻之间就心领神会，阮白洁紧了紧自己的手，示意自己明白了，她看向尸体，道：“既然找到了，我们就赶紧把尸体带回去吧。”
“好呀。”王潇依笑了起来，她说，“我们快点回去吧。”

☆、11.女人
其他人似乎并没有发现王潇依的异样，而是将注意力放到了面前的尸体上面。
“太好了，没想到这么快就找到了尸体。”熊漆赞扬着林秋石的好运气，“我还以为我们要在外面过夜了呢。”

“走吧，把尸体弄回去。”程文看见尸体，情绪稳定了一些，他朝着地上啐了一口，恨恨的瞪了王潇依一眼，“算你命好。”
王潇依露出恐惧的表情，打算躲到林秋石身后去。这次林秋石没让她这么做，他一把抓住了王潇依的手腕，道：“别怕他，有我们在呢，程文，你有病吧，吓个姑娘干嘛？”
程文说：“她根本就不是人，我全都看见了！”他似乎精神上像是出了点问题似的，情绪一直很暴躁。不过被林秋石说了几句，好歹没有再威胁王潇依，而是低着头和熊漆一起将雪坑里的尸体挖了出来。
这尸体在雪地里被冻了几天，还是之前的模样，甚至于腰腹上被砸断的地方还可以清晰的看见内脏和脊椎，看的人头皮发麻。
这如果是林秋石刚到这个世界的时候，看到这一幕估计又想吐了。但经过这么几天的锻炼，此时的林秋石看见尸体已经是内心毫无波动，甚至还想再研究研究。
“怎么搬回去？”小柯发问，“背吗？”
“拖回去吧。”熊漆道，“虽然不太尊重死者，可也总比再死两个活人好啊。”
如果是在现实世界，背一下死人或许没什么，但门内的世界太过诡异，谁知道后背上的死人会不会突然活过来。
“行。”林秋石表示赞同。
于是他们两人用绳索把尸体捆了起来，然后将之前带来的木板子放在尸体下面，做成了一个简易的雪橇，便于在雪地上拖行。
“走。”搞完之后，熊漆和林秋石一人拉一边，带着尸体便顺着小道往前。姑娘们则走在前面，林秋石一边拖一边将注意力放到王潇依身上。
他刚才故意抓了一下王潇依的手腕，感觉并没有什么异样，人体的温度和肌肤的触感都很正常，难道刚才在树林里是他的错觉？不……林秋石下一刻就否决了自己的怀疑，在这个世界里，就算是错觉也该多加小心，毕竟踏错一步，可能就会没了性命。
几人一路往前，阮白洁走在林秋石的身后，两人靠的很近，她低声道：“你看见什么了？”
林秋石说：“两个影子。”
阮白洁心领神会的哦了一声。
林秋石道：“是人吗？”
阮白洁听到林秋石的问话，轻轻笑了一声，她说：“我说是人就是人了？你怎么这么相信我。”
林秋石想了想：“可能是因为你好看？”
阮白洁：“这话我爱听。”她停顿片刻后，又道，“不太确定，但是大概率是人，但是也不能放松，毕竟虽然本体是人，谁知道身边带了什么奇奇怪怪的东西。”
林秋石觉得很有道理。
山道很窄，好在尸体不算太重，他们下了山道之后都松了一口气，至少路上没发现什么奇怪的事。
“快点回去吧。”熊漆看着天色露出担忧的表情，“这天快要完全黑了。”
“嗯。”林秋石应了声。
夜幕降临后，整个村庄陷入了死一般的寂静中，雪花落地的沙沙声，反而将周围衬托的更加静谧。
就在众人继续往前时，走在前面的王潇依，突然发出了剧烈的咳嗽声。她好像是被什么东西呛住了，身体也跟着弯了下来。
“王潇依，你没事吧？”站在旁边的小柯询问。
王潇依没说话，一只手轻轻的摆了摆示意自己没事。谁知道下一刻，本来情绪已经稳定的程文突然暴起，抓着手上的铁铲就冲着王潇依砸了过去。
“你做什么！”林秋石及时拦下了程文，他道，“程文你疯了！”
程文眼眶赤红，仿佛一个没有了理智的疯子，嘴里嘶哑的吼叫着，“她是鬼怪！！你们不要拦我！！”
王潇依咳的越来越厉害，她半跪在地上，因为剧烈的咳嗽声甚至开始不住的呕吐。
小柯离她近，当看清楚了她呕出来的东西时，不由自主的发出了一声惊呼。
林秋石转身，看见王潇依的嘴里居然全是黑色的头发，她用手抓着颈项，表情痛苦至极，那些黑色的头发从她的嘴里涌出，如同有生命一般在地上不住的蠕动。
“我要杀了她！！不然她会杀了我们的！！”程文已经完全失去了控制，人在极限下爆发出的力量非常恐怖，几乎是片刻之间，他就用力的甩开了林秋石。林秋石重重的倒在地上，只能眼睁睁的看着程文挥舞着铁铲，一铲子砸在了王潇依的头上。
“啊啊啊！！！”王潇依发出凄厉的惨叫，脑袋直接被劈成了两半，滚烫的鲜血溅射在白色的雪地里，冒出袅袅白烟。她呕吐的动作也停下了，就这样保持着痛苦的姿态，缓缓倒了下去。
“哈哈，哈哈，她死了。”程文露出了满足的笑容，他用脚踢了一下王潇依的身体，还在笑，“哈哈，我们可以活下去了。”没人说话，剩下的四人，都沉默的看着这骇人的一幕。
王潇依呕吐出来的头发逐渐开始变淡，最终消失不见，她眼睛大大的睁着，仿佛不明白自己为什么会以这样的方式死去。
“哈哈，哈哈。”程文松了手，沾满了鲜血的铁铲落在地上，他环顾四周，看见了众人要么恐惧严么厌恶的表情，“你们这样看着我什么意思？是我救了你们！”
“沙沙沙……”
就在气氛凝固之时，雪地里传来的沙沙声，打破了沉默。
林秋石转头，清楚的听到山林那边传来了这种奇怪的声音——好像是有什么东西在地上摩擦着朝这里靠近。
“这是什么声音？”林秋石感觉很不好，“我们快走吧。”
“嗯。”熊漆也脸色微变，没有精力再去管杀了王潇依的程文和林秋石默契的拉起了绳索朝着家的方向奔跑了起来。
这次大家奔跑丝毫没有留下余力，但松软的积雪和厚重的衣物还是给他们带来了不少麻烦，林秋石喘着粗气，却是不敢停下脚步，他清楚的听到那声音越来越近了。
程文也在跟着跑，还跑在了队伍最前面，他是第一个到达住所的。
“程文，快把门打开！”熊漆暴躁的大喊。
程文慌乱的打开了门，按理说他下一刻动作应该是冲进去，结果不知道他看到了门里的什么东西，竟是抓着手里的铁铲对着空气就是一通乱劈，嘴里不住的大叫：“有鬼啊，有鬼啊——”
林秋石开始以为是他情绪崩溃了，但是仔细观察后，他愕然的发现程文的确除了问题，他被月光映照的影子变成两个。一个是属于他自己的，一个则是一个长发的女人，那女人伸出手，牵住了程文，两个影子就这样静静的并排躺在地上，仿佛已经脱离了程文的肉体。
“有鬼！！有鬼！！”程文凄惨的叫着，恐惧已经要将他最后一根神经压垮，最后还是林秋石看不过去，上去就给了他一记手刀，直接将他人劈晕了，他才没有再胡乱惨叫。
“快进来！！！”阮白洁在屋子里叫，“那东西快要来了。”
林秋石和熊漆分工合作，一个人搬尸体，一个人搬人，刚好将尸体和人都搬进了屋子，就听到那刺耳的沙沙声到了门口。
“咚咚咚。”有人敲了门。
屋子里剩下的四人都在喘气，无人应和。
“咚咚咚。”敲门声还在继续，似乎是察觉了他们不会开，一个女人的声音响了起来，她说，“开开门呀，我好饿啊，你们给我点吃的吧。”
林秋石听到饿这个字，马上想起了木匠口中的那个邪神。
“我好饿啊。”女人碎碎念着，声音越来越大声，“你们行行好，给我点吃的吧。”
“卧槽。”小柯突然骂了脏话，“你们看围墙！”
林秋石闻言朝着围墙看了过去，竟是在围墙上面看到了半个支出来的脑袋和一双黑色的眼睛，这院子里的围墙足足两米高，正常人类根本不可能从后面冒出头。
“我好饿呀。”那双眼睛慢慢的移动，发现了站在院子里的他们，“我好饿呀，你们不给我吃的，我就只能自己来找了。”
“怎么办？”林秋石嘴巴发干。
阮白洁道：“走，不管她，先把尸体扔下井再说。”
“好。”林秋石同意了阮白洁的话，和熊漆一起夹着尸体，朝着井口去了。阮白洁一直跟在他们的身边，直到到了井口，她居然还大着胆子的朝着井里看了一眼。
“扔吧。”阮白洁说。
林秋石和熊漆同时松手，那具残破的尸体顺着井口滑下，但却许久听不见落地的声音。
不过虽然没有落地的声音，里面却很快多了点别的声音……一种让人不愉快的咀嚼声。
“真好吃。”围墙外的女人突然说，“真好吃……”
林秋石重重的松了口气。

☆、12.门的钥匙
咀嚼声持续了很久，仿佛仔仔细细的嚼碎了每一块骨头，那种咯吱咯吱咬破骨头的声音产生了生理性的不适感，但大家都沉默的忍耐了下来。
终于在天边快要泛起晨光的时候，咀嚼声消失了，同时一起消失的还有围墙外面一直沉默凝视着众人的女人。
也不知道是不是林秋石的错觉，他总感觉在女人消失之前，隐约听到了一声轻微的打嗝的声音……好像是什么东西吃饱了似得。
天终于亮了，在院子里坐了一晚上的林秋石恍如隔世，他道：“都结束了吗？”
阮白洁不置可否，只说了一句或许吧。
砍了树，拜了庙，填了井，剩下的事，便是去木匠那里拿棺材。
作者：爱小说，爱阅笔小说网：YOABC.COM，十万本小说等着你
众人脸上都是疲惫之色，但疲惫之下，又暗藏些许兴奋。这应该就是最后一步了，只要拿到钥匙，再找到那扇铁门，他们便可以离开这个可怖的世界。
所有人都这么想着，连带着走路的步伐也跟着轻快了不少。
白天的村庄，没有夜晚的那般阴森恐怖，仿佛只是一个普通的小山村，住着一群淳朴的村民，没有鬼怪，也没有死亡。
他们去木匠那里时，正好要经过王潇依死去的地方，但林秋石在那里什么都没有看到。地上只剩下白色的积雪，昨晚发生的一切都没有在这里留下任何的痕迹。
“她的尸体被吃掉了么？”林秋石问了句。
“应该是吧。”阮白洁，“那东西胃口还挺大的。”
他们到了木匠家，看见木匠坐在门口慢慢的抽烟，林秋石先到，便和他打了个招呼，道：“老人家，我们来取棺材了。”
那木匠也不说话，随手指了指屋内。
大家依次进了屋子，看了一座漂亮的红色棺材立在不大的屋子里。这棺材非常的漂亮，制作精良，每个细节都严丝合缝，完全不像是短时间内赶工的产品。
林秋石总感觉刷在棺材上的油漆有点奇怪，他伸手摸了一下，发现这油漆上带着腥味，手感还有些滑腻。
阮白洁比他反应快了很多，脱口就是一句：“是血浸的吧。”
“应该是。”熊漆说，“哪有油漆这样的。”
“算了，管它是什么浸的，先带回去再说。”阮白洁道，“走吧。”
本来林秋石以为这棺材应该会很重，谁知道真的抬起来居然轻飘飘的，两个人都能轻松的扛起来。
程文目前状态完全不行，整个团队里就剩下林秋石和熊漆能干力气活儿。他们两个一前一后，将棺材抬起，朝着住所的方向去了。
“接下来怎么办呢？”林秋石抬着棺材问。
“先回去看看棺材里有没有东西吧。”阮白洁道，“我猜那钥匙就在棺材里面，等把钥匙拿出来了，一切就都好办了。”
林秋石心中默念希望如此。
到家之后，本来被打晕的程文醒来了，他神情呆滞的坐在大厅里，见到抬着棺材回来的大家也没有打招呼，看表情简直像是个智障似得。
林秋石见状有点担心，小声道：“我不会把他打傻了吧？”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“卧槽，我就随手那么一打……”
阮白洁安慰他：“傻了就傻了呗，反正又没人要你负责，而且傻子还不怕鬼，这不是刚好帮了他么，你是他的恩人啊！”
林秋石：“……”阮白洁你为什么那么熟练啊。
因为程文昨天的表现，大家都不太想搭理他，熊漆和小柯直接装作没看见。
“开棺吧。”熊漆将棺材放下后宣布。
“好。”林秋石点点头，和熊漆一人抬起了一边，然后一起用力，将棺材盖子掀开了。
嘎吱一声，棺材开了盖，一股子属于木材的潮湿气息扑面而来。小柯是情绪最紧张的，她一看到盖子打开，就连忙支了个脑袋进去，想要看棺材里面有没有他们想要的东西。
“找到了！！！！钥匙！！！”下一刻，小柯狂喜的声音传来，她几乎喜极而泣了，情绪激动的不得了，“真的有，真的有！！”
林秋石一看，发现小柯手里多了一把陈旧的青铜钥匙，那钥匙的造型古朴简单，透着时间的气息。钥匙的把手上沾着红色的液体，如果是之前林秋石会觉得是油漆之类的，但是现在他却觉得那一抹红色是人的鲜血。
“我们有钥匙了，有钥匙了！！”小柯抱着那把钥匙，眼泪一个劲的往下流，看起来情绪也处于崩溃的边缘。
看来虽然平日她表现得很冷静，但是到底还是快要承受不住死亡的压力了。
“门应该也出来了，可以开始找门了。”熊漆的语气里有些疲惫，他道，“一定要快点，我们没剩几个人了。”
“一般门都会出现在哪里？”林秋石在这方面没什么经验。
“一般都是我们住的地方附近，不会特别难找。”熊漆说，“但是十三个人的世界，我也没有经历过，所以……我也不清楚。”
“好吧。”林秋石看着小柯手里的钥匙，心想至少找到钥匙了。
阮白洁倒是没有表现出太激动的情绪，她道：“钥匙呢，钥匙归谁保管，让她来我可不放心。”
受到质疑的小柯满脸怒意：“你什么意思？什么叫你不放心？难道你保管我们就放心了？”
阮白洁似笑非笑，“这可不光是我一个人的事儿，如果你把钥匙弄丢了，我们全都得死在门里，你确定要保管么？可想清楚了。”
小柯脸色一阵青一阵白，似乎正欲说什么，熊漆就按住了她的肩膀：“秋石，你来保管吧。”

林秋石一愣，没想到这事儿突然落到了自己的身上，他正欲推辞，阮白洁却表示了同意，还凑到了林秋石耳边轻轻的说了句：“你就拿着吧。”
林秋石蹙眉：“可是我是第一次进门，没什么经验……”
“没事。”熊漆说，“我们都对你很放心。”
“好吧。”林秋石只好同意。
他伸手接过钥匙后，仔细的观察了一下，感觉如果不说的话，这对于他来说就是一把普普通通的铜钥匙而已。
熊漆提议说大家累了一晚上，先去吃点东西，再讨论门的位置，林秋石表示同意。
于是熊漆和小柯去了厨房做饭，林秋石和阮白洁坐在客厅里守着程文。
“他们为什么要把钥匙给我？”林秋石还是有点不解。
“因为这钥匙又不是什么好东西。”阮白洁道，“拿着的人，都死的特别快。”她笑了起来，伸出手一根手指在林秋石的额头上点了一下，“当然，你不用担心。”
林秋石道：“嗯？”
阮白洁突然低头，浅浅的咬了一口林秋石的耳廓，低语：“我找到门了。”
林秋石瞬间瞪大了眼睛：“什么？”
阮白洁：“嘘，小声点。”
林秋石赶紧收声，压着嗓子道：“你说什么？你找到门的位置了？”
“对啊。”阮白洁笑眯眯，她似乎对林秋石的耳朵起了浓厚的兴趣，手指头在林秋石的耳廓上划啊划啊，搞得林秋石直痒痒，“你想知道在哪儿吗？”
这如果是平日，林秋石的所有注意力肯定都得放在阮白洁玩他耳朵的那双手上，但阮白洁此时说的话太让人惊讶，让他无暇顾及太多，“你知道在哪里为什么不说……啊？？”
耳垂上突然一阵刺痛，林秋石倒吸一口凉气，“你干嘛？”他伸手摸了一下，才发现自己的右耳上面被阮白洁硬生生的扎了个耳钉上去。
“没事。”阮白洁还满脸无辜，“就是你戴这个耳钉应该蛮好看的。”
林秋石摸着耳钉惊了，一时间有点不知道该先追问门还是追问耳钉的事，阮白洁没给他反应的机会，继续道：“那门就在离我们很近的地方，晚上我们就能回去。”
“小柯和熊漆呢？”林秋石问。
“他们？”阮白洁似乎对于这两个人的印象不太好，“看我心情吧。”
林秋石道：“如果可以……也带他们一起回去吧。”小柯虽然脾气差，但熊漆对待他们的态度到底还是不错的，况且他们一起经历了那么多。
“你呀。”阮白洁道，“你就是太心软。”她笑着，“不过我就喜欢你这样的。”
林秋石被这么说着，莫名的有点脸红，他道：“你别逗我了。”
阮白洁但笑不语。
被阮白洁这么一打岔，林秋石直接忘记了问耳钉的事儿，所有的心思都放到了晚上。直到熊漆他们回来，问他耳朵上怎么多了个东西，他才恍然阮白洁又把他给忽悠了。
“不好看吗？”阮白洁说，“你为什么要嫌弃我，你是不是有别的女人了？”
林秋石：“……你不要无理取闹。”
阮白洁化身嘤嘤怪：“你居然说我无理取闹，你好过分，嘤嘤嘤。”
没交过女朋友的林秋石露出绝望的表情。

☆、13.菲尔夏鸟
反正阮白洁只要一嘤，林秋石就拿她没什么办法。
两人正在说话，小柯和熊漆却是拿着食物从厨房里出来了。于是阮白洁暂时中止了这个话题，笑眯眯的和林秋石说起别的事情。
晚饭很简单，大家的心思都没放在上面，边吃边讨论起来门可能所在的位置。
“我觉得木匠他们家也得搜一下。”熊漆说，“这人不像是普通的村民。”
“嗯。”因为最担心的事情解决了，小柯的心情看起来也好了很多，她积极的提出各种可能出现的门的位置。
众人说话的时候，程文就在旁边沉默的坐着。和刚醒来时相比，他的眼神总算没有那么呆滞，但看起来依旧有些阴沉。他也没怪林秋石把他打晕了，或者更准确的说，他从醒来开始，就没有再和林秋石说过一句话。
眼见大家都讨论的差不多，程文才慢慢开口：“林秋石。”
林秋石警惕的看向他：“怎么了？”
程文道：“王潇依是怪物么？”
林秋石摇摇头，示意自己也不知道，但程文既然能问出这个问题，就说明他的精神状态非常不乐观。
程文道：“她一定是怪物，全都看见了。”他歪了歪头，很神经质的质问大家，“你们都看见了吧？她的影子，还有她吐出来的东西……”
大家都没吭声，事实上林秋石觉得王潇依大概率还是人，不然也不会那么容易的被程文一铲子劈死。但现在人都死了，再说这些事情意义不大。

然而程文却好像在这件事纠缠上了，反复的问王潇依是怪物吗。最后把小柯问烦了，来了一句：“是不是怪物都被你杀了，再说这个有意思吗？还是你害怕自己杀错了人？”
这话一出，程文脸色大变，匆匆的从椅子上站起来，转身就走。
小柯还继续嘲讽：“怎么，杀的时候那么果断，这会儿倒是怕了？敢做不敢当，懦夫。”
“在这里杀队友是很严重的事？”这个问题之前林秋石就一直想问。
“门里的世界，是万物皆有灵，说直白点，就是什么东西死了都可能会变成鬼。”熊漆神情复杂，“所以千万不要乱开杀戒。”
林秋石哦了声，又想了想，“但是这不是存在漏洞吗？你们说这里至少也得有一个人活着出去，如果那个人把所有人都杀了，岂不是就达成了只有一人的条件？”
“想得美。”小柯说，“大家哪里会等着他杀，他只要不能一波团灭所有人，然后以最快的速度跑掉，绝对会死在这里。”
“早上杀的，可能中午那些东西就来找他了。”熊漆说，“我见过。”他又用眼神示意了一下程文离去的位置，摇了摇头。
原来如此，林秋石露出了然之色。
上午去搬了棺材，下午大家都在到处找门，直到天黑之前，都没能寻到关于门的线索。林秋石和阮白洁去了木匠那里一趟，路上阮白洁告诉林秋石，说晚上让林秋石保持状态，他们晚上就走。
一想到终于可以离开这儿，林秋石脚下的步伐就勤快了起来，他伸手摸了摸自己的耳垂，那里多了一个红色宝石的耳钉，看起来像是玻璃材质。也不知道阮白洁哪里学的手艺，穿过去的时候他都没什么感觉，再加上全部心思都在门上面，以至于这会儿才抽空询问阮白洁这耳钉到底是个什么东西。
“我给你的小礼物。”阮白洁，“门内姻缘一线牵，珍惜这段缘……”
林秋石闻言便没有再计较这个细节，毕竟一出去，两人可能再无见面的可能。他悄悄的看了眼阮白洁漂亮的侧脸，在心中遗憾的叹了口气。如果不是在这么特殊的地方遇到她就好了……
下午四点，夜幕降临。
今天没有下雪，但天气阴沉沉的，风挂在脸上刺的皮肤生疼，林秋石和阮白洁回来的时候，熊漆和小柯已经到家。
“找到了吗？”大家互相问着。
在得到的答案是否后，熊漆叹气，说这事儿也急不得，看来今晚又要在这里过夜，大家早些休息，明天继续找吧。
阮白洁和林秋石表示同意。于是两人早早的回了房，但并没有像往常一样上床睡觉，而是坐在床边等着天黑。
阮白洁靠着油灯，慢慢吃着瓜子打发时间。
林秋石本来以为等到晚上他们就能离开了，却没想到还是发生了意外。住在他们隔壁的程文发出了凄厉的惨叫，那叫声听起来刺耳极了，仿佛要叫破喉咙一般。
“救命——救命——”程文咚咚咚的敲着墙壁，“救救我，来人啊——”
“呜呜呜，呜呜呜。”伴随着他惨叫的，还有女人的哭泣声，这声音林秋石听过很多次了，是属于王潇依的。
之前是王潇依求救，这次求救的人，却变成了程文。
不过片刻之间，程文的惨叫声就变得虚弱了起来，随之而来的，是一种利器劈砍在肉类上面的噗嗤声，一下又一下，好像举着利器的人永远不会累一样。
程文的求救声中止了，王潇依却还在哭。
阮白洁的表情却逐渐变得严肃了起来，她看向林秋石，问他：“你怕吗？”
林秋石道：“还好。”
阮白洁说：“可能事情有变，我们不能再等了，走吧。”
林秋石点点头，跟着阮白洁离开了屋子。
他出门的时候，看见右边的屋子地板上浸出了一滩血迹，看来程文是凶多吉少。虽然死人并非他所看到的事，但林秋石也清楚有些事情他也无能无力。他只是个普通人而已，面对这些鬼怪，也是毫无还手之力。
阮白洁动作自然的牵起了林秋石的手，两人直奔楼下。
林秋石正欲问阮白洁要去哪儿，便被阮白洁牵着到了楼下的院子里。
院子里什么都没有，只有一口空荡荡的井，阮白洁带着林秋石到了井边，俯身朝里面看去。
林秋石见状，也学起了阮白洁的动作，朝着井口望了几眼。
井口漆黑一片，什么都看不见，里面散发着一股子泥土的腥臭味，让人觉得非常的不舒服。
林秋石正在仔细的看，却忽的感到自己背部被猛烈的推了一下，他踉跄着想要站稳，身后的人却重重按住了他。
阮白洁说：“去吧。”话语落下，一股大力袭来，林秋石直接被她推进了井里。

这突如其来的情况，让林秋石完全措手不及。他整个人跌入井中，胡乱的伸着手想要抓住旁边的东西。但井壁湿滑，根本没有给他挣扎的机会，就在林秋石以为自己会被摔的很惨的时候，却感到自己落在了一片柔软的东西上。
那东西很软，像是绸缎垫子似得，林秋石落在上面一点没有受伤。他艰难的从垫子上站起来，借着射入井口的微弱月光，却是看清楚了自己身下的东西。
那哪里是什么垫子，分明就是一大堆密密扎扎正在蠕动的黑色头发。林秋石脸色微变，没想到井里竟然是这样一幅景象。好在他很快就冷静了下来，环顾四周之后，发现井下有一条不起眼的小道。
林秋石本来还想呼唤几声阮白洁，但奈何他有点担心自己的呼唤会不会惊动脚下的这些奇怪的头发，所以最后还是作罢，慢慢移动着脚步，朝着小道走了过去。
小道很窄，但看得出是专门修建出来的，林秋石走在里面必须低着头，那些黑色的头发一路往前延伸，像是一条铺好的地毯。
也不知道走了多久，林秋石终于到了小道的尽头。他也发现了头发的来源，这些头发竟像是从墙壁上长出来的，而在墙壁的尽头，矗立着一扇黑色的高大铁门。铁门上面，挂着一把醒目的青铜锁。
这门林秋石曾经在自家的走廊上见过，唯一不同的是，那里的门上，没有锁。他掏出了放在兜里的钥匙，缓缓走上前去。
青铜钥匙，青铜锁，林秋石将钥匙插入了锁孔，轻轻扭动，咔嚓一声，锁开了。
他在拉开锁的时候，却看到有东西从锁的后面掉在了地上。
那是一张白色的纸条，林秋石弯腰捡起，看见纸条上写着四个字：菲尔夏鸟。
林秋石并未理解这四个字的含义，但他不想在这里浪费时间，便随手将纸条往兜里一揣，然后握住了青铜门的把手，重重一拉。
门开了，外面是一片柔和的光，虽然看不见其他的景物，却让人感到格外的安心。
林秋石扭头看向身后，那些黑色的头发仿佛被光刺激到了一样，变得有些躁动，林秋石不敢再停留，迈开脚步，走入了光晕之中。
“阮白洁一定要活着出来呀……”这是林秋石离开时的，最后一个想法。

☆、14.回到现世
林秋石一直往前，光越来越强烈，刺的他有些睁不开眼。好在脚下的路足够平坦，不至于让他走的太过困难。
就在林秋石思考着自己到底还要走多久的时候，头脑突然感到了一阵眩晕，他条件反射的闭上了眼想要扶住旁边的墙壁，没想到却真的摸到了一堵冰冷的墙。这冰冷刺的林秋石睁开了眼，看清楚了面前的景色。
普通的楼道，普通的住户，淡色的白光从头顶上小小的灯罩里投射出来，周围的一切是这样熟悉——他竟是回到了自家的走廊上。
他回来了？林秋石一时间有些茫然，不知道接下来该做什么。他思考片刻后，掏出了口袋里的手机。
七月十七号，星期五，晚上八点，他回到了他离开这个世界的节点。
林秋石记得很清楚，十七号晚上，他和朋友约了夜宵，然后正准备出门，推门而出后，却看到了一幕难以描述的景象。
走廊上面原本普通的住户所在的位置，变成了十二扇黑色的铁门。当时林秋石被这一幕吓到了，他在走廊上站了好久，甚至以为自己出现了幻觉。但铁门冰冷的触感，却在告诉他这的确不是幻觉。林秋石观察了一下四周，发现其他可以离开走廊的位置全部已经消失，甚至包括自己家。
黑洞洞的走廊一眼看不到尽头，寂静像是虫子，啃食着人的灵魂。
林秋石开始尝试性的想要将铁门拉开。然而面前的铁门却纹丝合缝，根本无法拉动分毫，林秋石就这样一扇一扇的试，直到他拉了最后一扇门。
门居然被轻松的拉开了。
在拉开门的那一瞬间，林秋石感到自己的身体像是被什么力量重重的拉了一下，接着整个人跌入了门中，下一刻，他便出现在了那个可怖的小山村里。
而现在，林秋石回来了，再次回到了自家的走廊。他在原地站了很久，甚至怀疑自己是不是刚才做了一场奇怪的梦。他突然想起了什么，伸手摸了摸自己的耳垂和口袋……那里的确出现了一颗小小的耳钉，和一张白色的纸条。
林秋石在这一刻终于清楚的意识到，他的确不是在做梦，而是经历了一个比噩梦还要可怖的故事。
手机铃声突然响了起来，林秋石拿起来一看发现是朋友打来的电话。
“喂，林秋石，你做什么呢？”朋友的名字叫吴崎，是林秋石的同事，“怎么还没下楼？”林秋石恍惚了一会儿，才反应过来，吴崎在楼下等着他下去，两人好一起去吃饭。他看了下两人的聊天记录，发现时间才过去了一刻钟——如果以现实的时间来计算，他在那个村子才待了十五分钟而已。
“林秋石？”吴崎有点奇怪，“你怎么不说话？”
“哦，没事。”林秋石道，“刚才有点事耽搁了，我马上下来。”
吴崎说了声好，把电话挂了。
林秋石匆匆忙忙的下了楼。此时正值七月盛夏，气温炎热，虽然已经八点钟，但太阳还没落下，火红的光芒将地平线那头晕染成了漂亮的红色。路边有行人摇着扇子悠闲的走过，一切都充满了生机。
林秋石紧绷的身体逐渐松懈了下来，吴崎站在小区门口，见他来了赶紧冲他招招手，说今天太慢了吧，不知道的还以为你化了个妆呢。
林秋石笑了笑没应声。
两人边走边说话，目标是小区附近的一家烧烤店。
吴崎抱怨说林秋石他们小区的蚊子太多了，站了半个小时就被咬的惨不忍睹，还露出自己的小腿让林秋石看。
林秋石瞅了一眼：“毛太多了看不见。”
吴崎：“卧槽，你还嫌我毛多，要不是有着这点毛撑着我能等你那么久？”
林秋石：“……辛苦你了行吧，晚上我请客。”
吴崎：“好的好的。”
烧烤店的生意很火爆，两人点了烤串，又叫了一箱啤酒，便开始边吃边聊。
吴崎问林秋石：“你真的打算辞职回老家？”
林秋石：“啊？”
吴崎奇了怪了：“你今天晚上到底怎么了，不在状态啊？你叫我出来不就是为了说这事儿么？”
林秋石喝了一口冰啤酒，含糊道：“没事，只是下午做了个噩梦，没缓过来。”他脑子里还想着门里面发生的事情，他有种隐约的预感，这件事还没有结束。
“哦。”吴崎说，“你最近状态确实不好，去医院检查了么？”
林秋石说：“检查了，报告还没出来。”
吴崎叹气：“我们这行啊，就是容易出事儿，前几个月所长辞职的那事你知道吧？好像就是因为差点猝死。”
林秋石道：“嗯……”
两人正聊着天，旁边突然传来了一阵剧烈的响声，像是发生了车祸似得。这烧烤店就临街开着，外面就是大马路，食客们听到声音有人站了起来，有人则支着头朝着外面观望。吴崎的位置靠窗，他看了一眼窗外，惊讶道：“出车祸了呀。”
林秋石站起来，跟着众人走到门边，看清楚了门外巨响的来源。
居然是一辆私家车撞到了一棵树上，那私家车的速度也不知道有多快，整个车头都撞了稀巴烂。
看样子司机室里的怕是凶多吉少。
旁边有人帮忙打着120了，警车和救护车很快都来了。
吴崎这货也是个心大的，一边看热闹还一边吃烤猪心，吃的津津有味的说：“这人肯定超速了，车头能撞成这幅德行，速度怎么也得有个一百码吧。”
林秋石不太赞同：“这是闹市区，怎么开一百码。”况且这会儿正好是周五晚高峰，到处都是车，不太可能开出这种速度。
“不知道。”吴崎说，“别看了，回来吧，你点的烤鱼来了。”
林秋石点点头，他在转身之前，又朝着出车祸的地方看了一眼，这一眼差点让他以为自己看错了。那个出了车祸的人正好被警方从驾驶室里抬出来，几乎是一片血肉模糊，但身上的衣着搭配，却让林秋石觉得有几分熟悉。
他仔细回忆了一会儿，终于想起来了自己曾经在哪里见过这身衣服。刚进到山村里，大家还没换上冬装的时候，他们团队里似乎就有人穿着这一身，林秋石记得那个人的名字……好像是叫张子双来着。
林秋石突然感觉浑身发冷，他没敢继续再看，转身回了烧烤店，但也无心继续吃东西了。
吴崎：“你到底怎么了，今天晚上一晚上都在神游啊。”
林秋石摇摇头。
吴崎：“还有你什么时候打的耳钉？”他伸手想要摸一下，却被林秋石条件反射的躲开了，“哇，你变了，你以前都让我摸的。”
林秋石：“卧槽，我让你摸什么了。”
吴崎：“你忘了那天晚上……”
林秋石知道吴崎又开始准备胡说八道，赶紧打断了他的话，表示这耳钉是刚打的，有点疼，怕脏手摸了发炎。
吴崎这才作罢，不过还是有点介意，说你为什么要打耳钉，难道是打算谈恋爱了？
林秋石：“一屋子的大男人我找谁谈恋爱，找你啊？”
吴崎羞涩道：“你别这样一来就这么直接，我考虑一下好吧？”
林秋石无情的说：“滚。”

两人插科打诨，眼见天色就要黑了下来。如果是平日里，林秋石看见天黑估计无所谓，但是今天刚从那地方回来，看见天黑总是觉得有点慌，况且还念着纸条上的字，便提出身体不舒服，想早点回去。
吴崎没有阻拦，叮嘱林秋石好好休息，说他最近的脸色实在是不好看。
两人到了小区门口相互道别，林秋石匆匆忙忙的回了家。
掏钥匙，开门，林秋石进屋之后松了口气，他打开了客厅里的灯光，看见他家的猫栗子乖乖的坐在玄关的位置，冲着他喵喵的叫。
“栗子！！”林秋石冲过去就想抱住它，栗子却转身一扭，露出了嫌弃的表情后扭着自己圆嘟嘟的屁股走了。
林秋石：“栗子……让爸爸抱抱啊。”
栗子：“喵~”它动作轻盈的跳到了林秋石给他制作的猫爬架上面，居高临下的看着自己的主人。
又不让抱，林秋石叹气。
栗子是只两岁大的狮子猫，虽然外表看起来颇为威武，但是性格非常的好，平日里乖巧粘人，很会哼哼唧唧的撒娇，是林秋石最爱的小宝贝儿。
但是最近不知道怎么回事，栗子开始变得嫌弃林秋石，不但不让抱了，还开始对着他竖飞机耳甚至于哈气，如果林秋石企图强抱，那肯定是一手的伤。
林秋石实在是弄不明白到底是为什么。今天栗子的态度好歹是好了一些，没有对着林秋石伸爪子了，又叹了口气，林秋石看着自家的祖宗，决定先去洗个澡在做他算。

☆、15.阮南烛
温和的热水冲去了身上的汗渍和炎热，林秋石洗完澡后坐在了电脑面前，敲击着键盘输入了四个字：菲尔夏鸟。
菲尔夏鸟，是他在门里捡到的纸条上面写着的四个字，林秋石搞不明白到底是什么意思，便想着去网上找找答案。
零点几秒后，网页上出现了林秋石想要的东西，他点开第一个链接，发现是一个论坛，论坛上面的人在讨论格林童话故事，其中便有一个童话的名字叫做夏尔飞鸟。
菲尔夏鸟，因为译名的不同，又被叫做费切尔怪鸟，讲述的是三个姐妹和一个伪装成乞丐的男巫的故事。
故事大概的内容就是男巫伪装成乞丐，去到处抓新娘子，他抓到新娘子之后会给她一把钥匙和一个鸡蛋，同时告诉她自己会出门几天，让她不要进某间屋子里。而姑娘因为好奇心，却在男巫走后用钥匙打开了禁忌的大门，当她看到门内的一地尸块时，手中的鸡蛋便落在了地上。
鸡蛋落地，染上了红色的血液，姑娘怎么都没办法将鸡蛋上的血液擦干净。男巫回来后，看到了鸡蛋上的红色痕迹，便将姑娘拖到了房间里，用刀将她砍成了几块。故事中的三姐妹，只有最小的那个妹妹幸免于难，最后她利用智慧救下了姐姐，还杀死了男巫。
都说童话是给小孩子看的，林秋石看这个故事时却觉得毛骨悚然。特别是小妹妹把姐姐们的尸体拼在一起，高高兴兴的看着他们复活的场景，总觉得格外的渗人。
这故事和蓝胡子有些相似，但总感觉比那个还要血腥一些。
可是纸条上的菲尔夏鸟是什么意思呢？林秋石陷入了沉思，他想要将这几个字和自己的经历联系起来，又觉得未免有些牵强。
可是既然不是之前的经历，难道是以后的预言？林秋石想起了那十二扇黑洞洞的门，那种不妙的感觉越来越浓重了。
得不到答案的他躺回了床上，开始看着天花板发呆。
本来最近他是打算辞掉工作回到家乡去的，但是现在突然出了这么一件事儿，一切的计划都被打乱了。
门里发生的事情完全超出了他的理解范围，变得无法用常理解释。他一时间却又寻不到头绪，只觉思维有些混乱。
就这么想着想着，林秋石慢慢的陷入了浅眠之中。他的睡眠质量很一般，屋子里有个什么动静都会马上醒过来，林秋石迷迷糊糊之中，听到了轻微的响动。他以为这声音是栗子搞出来的，便含糊的叫了声：“栗子……”
没有回应。
声音消失了，林秋石的鼻间却出现了一缕淡淡的香气，这香气有些特别，像是冰雪的气息，与此同时，闭着眼睛的他，感受到了一股奇怪的视线。
这是一种很难形容的感觉，林秋石虽然闭着眼，但却明显能感觉有人在看着他，那视线灼热，让原本快要睡过去的他后背慢慢浮起了一颗颗的鸡皮疙瘩。
……他的屋子里有人，林秋石的意识逐渐清醒，并且清楚的意识到了这一点。
“怎么这么容易醒。”一个陌生的男声突然响起，那声音近在咫尺，灼热的气息仿佛就扑打在林秋石的耳边。
被人发现在装睡，林秋石只好睁开了眼。
本文下载自阅笔小说网(YOABC.COＭ)欢迎访问。
屋子里没开灯，他只能借着月色勉强看清了来人的长相。这是个长得极为漂亮的男人，虽然漂亮，但丝毫不见一丝女气，他此时微微偏着头，笑意盈盈的看着林秋石，黑色的眸子隐匿在了黑暗中，让林秋石无法正确判断出他此时的情绪。
“醒了？”男人用手指轻轻的抚摸着林秋石的嘴唇，他的手指很冰，没有人类该有的温度，但却足够细腻，仿佛玉石一般。
林秋石条件反射的想要躲开，却被男人直接抓住了手腕，男人的力气极大，手如同铁铸成了镣铐，甚至于林秋石想要挣扎都会感到手腕隐隐作痛——好像只要男人再微微用力，他的手便会直接断掉一样。
“是你谁？”林秋石道，“私闯民宅犯法的——”
男人却是被林秋石逗笑了，他慢慢的靠近，仔细的观察着林秋石的模样，随后轻言细语：“和我想象的一样可爱。”
林秋石被这话搞的毛骨悚然。
就在他以为男人会做出什么更加过分的事情时，男人却是直接松开了手，然后随手打开了床头上的灯。
光明再次笼罩了整个屋子，也驱散了黑暗带来的未知和恐惧，林秋石终于能清楚的看到眼前人了。
男人的模样比他想象中的还要好看，但也是陌生的，两人眼神相接，大约是看出了林秋石目光中的警惕和细微的恐慌，男人又笑了，他对着林秋石伸出手，语调温柔：“欢迎来到门的世界。”
林秋石没有接，他神情狐疑：“你是谁？为什么会出现在我家里？”
男人也不介意林秋石冷淡的态度，他道：“你好，林秋石，我叫阮南烛，我知道你有很多问题，但是现在我办法同你一一解答。”
林秋石抿唇，表情看起来有些固执。
阮南烛抬手看了眼表：“你现在有十分钟可以穿好衣服，接着我会带你去一个地方。”
林秋石刚张嘴，就被阮南烛打断了，这个漂亮的看起来毫无威胁性的男人，身上透出的却是强烈的压迫感，他微笑着，让人的神经紧绷：“你没有拒绝的权力。”
林秋石面露无奈。刚才他已经尝试了阮南烛的力气，知道如果正面对抗，他的确是毫无胜算。
气氛变得有些凝固，就在林秋石思考着要不要听从男人的命令时，原本在客厅里趴着的栗子突然出现在了卧室里，嘴里喵呜喵呜的软软叫着，还开始用头蹭着阮南烛的小腿。
阮南烛那种强烈的压迫感瞬间不见了，他弯下腰，抱起了栗子，动作娴熟的挠起了它的下巴：“你还养了猫？”
林秋石道：“嗯……你……”他还想问阮南烛的身份，可是话到了嘴边，又觉得阮南烛并不会如他所愿的那般回答他的问题。不过他想起了什么，便迟疑着发问：“你和阮白洁什么关系？”阮这个姓氏并不多见，况且男人还说了一句，欢迎他来到门的世界，那定然是和那十二扇铁门有关。
阮南烛并不答话，“你还有七分钟。”
林秋石面露无奈，心想这人虽然长得好看，但脾气真是比石头还硬。于是自认倒霉，穿起了衣服。也亏得现在是夏天，穿衣服不过几分钟。
七分钟后，两人准时的出现在了楼下。
林秋石离开自己家的时候非常疑惑的观察了一下自家的门锁，看见上面完好无损，没有任何被破坏过的痕迹。
阮南烛似乎猜到了他在想什么，随手指了指：“我是从窗户进来的。”
林秋石：“……哈哈，你真会开玩笑。”他家住在十六楼，外面什么遮挡物，阮南烛难道是从窗户飞进来的？
阮南烛见他不信，也不解释，转身就走。
林秋石跟在他后面小声的嘟囔，说私闯民宅是犯法的。
阮南烛：“你报个警试试？”
林秋石：“……”
两人下楼到了车库，没想到车库里的车里还坐着其他人，那人坐在驾驶室的位置看起来快要睡着了。
阮南烛伸手就在玻璃上拍了一下：“程千里。”
被叫做程千里的少年这才惊醒，揉着眼睛说：“阮哥，你这么快就完事儿了？”
阮南烛：“走。”
程千里嗯了声，转头打量了一下林秋石，“果然挺可爱的。”
林秋石：“……”被一个十几岁的小男生说可爱，他真是一点都不高兴。说实话，要不是之前阮南烛提了一下门的事情，他都要以为这是一伙人贩子了。
被程千里打量的时候，林秋石也在打量着他，这男生看起来应该只有十六七岁的样子，声音还在变声期，脸上带着稚嫩的痕迹。
观察到这种情况的林秋石在后座上突然坐直了，他想到了一个关键的问题……
阮南烛见他神情紧张，道：“怎么？”
林秋石：“冒昧的问一下，你朋友几岁了啊？”
阮南烛：“？”
坐在前面的程千里：“我十六。”他本来以为林秋石要感叹他年纪小，正打算好好炫耀一番，谁知道林秋石小声哔哔：“十六……没驾照吧。”

程千里：“……”不愧是阮哥看上的男人，这脑回路和正常人不太一样啊。
阮南烛也笑了，他说：“我见过那么多人，你是第一个问这个问题的。”
林秋石：“所以有驾照吗？我今天才看见一个因为车祸死了的。不然我来开？我车技挺好的。”
车里陷入了一种难以言喻的沉默。
程千里长叹一声，说您别担心了，我都开了三年了，只要不遇到交警……
结果刚开出小区门口，三人就看见不远处站了个交警在临时抽查酒驾。
程千里：“操。”
林秋石一脸我就说了的表情。
于是程千里面无表情的和阮南烛换了位置，看着自家老大坐进了驾驶室，自己坐到林秋石旁边后还瞪了林秋石一眼。
林秋石满脸无辜，心想我只是随口说说啊，哪里能想到这么灵。

☆、16.团队
车驶出小区一路向前。
林秋石和程千里坐在后座位上，两人没有太多的交谈，车内的气氛非常安静。直到车驶上了高速公路，林秋石才忍不住发问：“你们到底要带我去哪儿？”
“我还以为你不会问呢。”程千里道。
林秋石：“我问了你们告诉我？”
程千里：“我不会。”
林秋石：“……”你们可真有意思。
半个小时后，车停在了郊区的一座独栋别墅外面。
林秋石从车上下来，观察着眼前的建筑。这别墅独门独栋，周围不见人烟，就这么孤零零的矗立在荒郊野岭。
别墅周围种满了茂密的草木，站在门外，便能听到嘈杂的虫鸣声。
阮南烛停好了车，三人便顺着小道一路往前。林秋石拿出手机看了眼，发现现在刚好凌晨一点，大约是这里太偏了，手机信号很弱，只有那么一小格。
阮南烛走在前面，到了别墅门口，抬手推门而入。
林秋石进了门后才看见别墅里面灯火辉煌，一楼客厅里坐了三个人，似乎正在讨论事情。三人是两男一女，见到他来，都对他投来了注视的目光。
“阮哥。”其中一人叫着阮南烛，从态度上来看非常的恭敬，“你回来了。”
阮南烛微微点了点头，随便找了个沙发坐下，抬手示意林秋石坐在他的旁边。林秋石犹豫片刻，还是听从了阮南烛的意思。
阮南烛道：“你才从门里出来吧。”他手一伸，“纸条呢？”
林秋石微微发一愣，没想到阮南烛如此的开门见山，没有任何的铺垫，便直接找他索要那张纸条。
“你不觉得你应该先解释一下情况么？”林秋石道，“突然闯进我家，把我带到这里来，什么也不说就问我要东西？”
阮南烛道：“千里，你解释。”
程千里耸耸肩，一脸无奈的模样，他起身，拿起面前的笔记本，打开之后敲击了一阵子，然后顺手递给了林秋石。
林秋石莫名其妙，还是接过了笔记本，看见上面打开了□□个网页：“什么东西？”
程千里：“你看看。”
林秋石滑动鼠标，大致的浏览了一下网页页面，发现这些网页全是昨天的新闻，大部分都是意外死亡事件。其中一条林秋石很眼熟，说的是x室发生了一起车祸，司机超速驾驶，撞在了护栏上面直接死亡。看着新闻里姓氏的缩写和照片，林秋石终于意识到这些内容到底是什么。
网页里所有死掉的人，都和他之前在门内看到的人是同一批人。他们几乎在同一个晚上，都死了，虽然死法千奇百怪，有自杀也有他杀。
林秋石：“……门里死了，外面的人也会死？”
程千里点头：“我先告诉你这个事情，让你做好心理准备，那门不是开玩笑，也不是噩梦，在里面出了事儿，在外面人也没了。”
林秋石道：“我知道了，但是那到底是什么东西？”
“这用很难用科学来解释到底是什么东西，它本来就是违反常规的。”程千里看了眼坐在旁边的阮南烛，“你刚从门里出来吧，你快点把你从门里得到的那张纸条拿给我们，那东西很重要。”
林秋石：“我那纸条我没带在身上。”
“没带没关系，你记得上面写了什么么？”程千里发问。
林秋石点点头，他稍作迟疑，面对众人的注视，还是说出了纸条的内容：“菲尔夏鸟。”
“查。”阮南烛一声令下，所有人都动作了起来。
看他们神情紧张的模样搞得林秋石也跟着有点紧张，他道：“到底是怎么回事，我没明白……”
阮南烛道：“你最近身边有发生什么奇怪的事吗？”他正在看着自己的手机，“一些预兆之类的东西。”
林秋石道：“预兆？”阮南烛：“对，预兆。”他解释，“比如看见一些以前没有看见的东西，出现一些细小的意外，亦或者……”他说到这里停顿了一下，“家里的动物不让碰了？”
林秋石：“有有有，我家猫不让我抱了，你看我这毛病还有得治吗？”
程千里：“没得治了，割了吧。”
林秋石：“……”
阮南烛看了程千里一眼，程千里赶紧做出一副我在认真工作的表情。阮南烛道：“你快死了。”
林秋石愣住：“啊？？什么意思？”
阮南烛：“字面上的意思。”他慢慢道，“但是只要你能撑过十二扇门，就能活下来，彻底脱离出门的控制。”
林秋石：“门的控制？”他觉得自己简直像是十万个为什么，有无数的问题涌上了脑海，但他又不敢全都问，看这个阮南烛，怎么都不像是个耐心特别好的人。
果不其然，阮南烛道：“你不用急着发问，你还有一个星期的时间，可以慢慢搞清楚，到底发生了什么，程千里，交给你了。”
程千里：“我发誓这是我最讨厌的新手问答环节。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
“那我今天问最后一个问题好不好。”林秋石想了想，觉得这个问题是目前最重要的。
“什么问题？”程千里道。
“那个……阮白洁是你们什么人啊？”林秋石问道，“她跟你们肯定有关系吧？”
全场陷入了一种诡异的寂静之中，程千里的表情非常的奇怪，甚至说得上扭曲。林秋石研究了一会儿，才发现他在憋笑。
“以后你会知道的。”阮南烛温声道，“不要急。”
林秋石：“……”你们表情怎么都那么奇怪啊。
他们对话的时候，屋子里的人已经查出了菲尔夏鸟和一些相关的资料。
阮南烛听完众人的汇报之后宣布：“程千里，带着他认识一下大家，我有事要出去一趟。”
程千里：“好。”
阮南烛说完就走了，没一会儿屋外传来了汽车发动的声音。
被留下的林秋石和程千里面面相觑，最后程千里站起来，道：“我来给你介绍一下吧，这是卢艳雪，我们团队里的唯一一个姑娘，胆子比男人还大，性格比男人还糙。”
卢艳雪：“卧槽，程千里你会不会说人话？”
程千里没理她，又介绍了另外两个人：“陈非，易慢慢，陈非是戴眼镜的那个，另外一个叫易慢慢，这人很事儿，废话也特别多，最好离他远一点。”
陈非对着林秋石点了点头，易曼曼：“程千里你是皮痒了还是怎么着？”
“这位是林秋石，你们都知道了吧。”程千里说，“阮哥带回来的人。”
三人从态度上来看，还是都挺友好的，但都话不多，没有要和林秋石交流感情的意思。
程千里似乎看出了林秋石的想法，很真诚的解释：“你不要怪他们不欢迎你，毕竟我们都不知道你能活多久，在一个死人身上浪费感情是很难受的事。”
林秋石：“……”你这么说，我就好受多了——才怪啊，什么叫不知道他能活多久。
“至少要撑过下一扇门吧。”程千里说，“不过你的下一扇门阮哥应该会带着你过，应该不会出什么大问题。”
林秋石：“那阮白洁……”
程千里：“你饿了吗？要不要吃点东西？”
林秋石：“……”你这话题也拐的太生硬了吧。
林秋石没饿，半夜被叫起来后也睡不着，于是就坐在客厅里看着他们做事。他们似乎都在查找关于菲尔夏鸟的事情，虽然这只是个童话的名字，但他们却好像要挖地三尺，找出所有的线索。陈非和易曼曼还在讨论明天去图书馆一趟。
程千里说林秋石闲着没事儿可以上楼睡觉，房间已经给他准备好了，右手最靠里面的那一间，里面还有电脑什么的，林秋石要是闲着没事儿还能打打游戏。
林秋石：“……那我去睡觉了。”
程千里：“晚安。”
林秋石噔噔噔上了楼，刚转进右手，就看见一个人站在走廊尽头，他本来以为是住在别墅里的其他人，正欲上前打个招呼，结果林秋石刚看清楚那人的脸，他后背上的冷汗就下来了。
原本应该坐在楼下的程千里，居然出现在了他的面前，还面无表情的朝着他走了过来。
“程千里？”林秋石慢慢的后退一步，“你怎么在这儿？”
那人眼神冷漠，气质和程千里完全不同，听到林秋石的话，淡淡开口：“我不是程千里。”
林秋石：“那你是谁？”
那人说：“我是程千里他哥。”
林秋石：“啊？”
那人说：“程一榭。”
林秋石陷入了迷之沉默，他没说话，转身跑回了一楼，看见程千里的确是坐在客厅里正在和卢艳雪聊天，见到他跑回来，疑惑道：“怎么了？”林秋石：“你有个双胞胎哥哥啊？”
程千里：“哦，对，我忘了。”
林秋石：“……”这么重要的事都能忘吗？而且你们两个名字是怎么回事啊，一榭千里，一泄千里？？？

☆、17.内情
大约是很多人吐槽过他们两个的名字了，林秋石还没开口，程千里就道：“我知道你要说什么，别说出口！！”
林秋石摊手：“好吧。”
“那是我双胞胎的哥哥。”程千里说，“他性子怪，你最好别理他，离他越远越好。”
程千里的哥哥程一榭被弟弟这么说也不生气，只是不痛不痒的抬头看了程千里一眼。程千里的便干笑两声：“哈哈，我开玩笑的。”
这一对双子虽然穿的衣服不同，发型上也有细微的差别，但是模样当真是一模一样，至少目前林秋石看不出什么差别。
他和程千里又说了声晚安，回到了二楼，这次他走的格外小心，害怕走廊尽头又冒出来一个三胞胎之类的。
当然，三胞胎肯定是没有了，林秋石成功的进入了程千里说的那间卧室，卧室门口还挂着一个名牌，上面写着林秋石的名字，大约是怕他走错地方。
卧室里的环境很不错，中间摆放着一张柔软的大床，旁边是电脑，靠窗的位置还摆放着一张小桌子，上面有水果和零食。
林秋石打开了电脑，又用网页搜了一下今天程千里给他看的那些新闻，但是当他看到某张照片时，却发现了不对劲的地方。
这是一条社会新闻，说的是某个王姓女子在桥上自杀身亡，自杀的全过程被旁边的路人拍摄了下来。
这段路线大概上传不久，还没有被和谐，于是林秋石点开之后看清楚了全过程。
其实在门里的世界里，林秋石只记得张子双和王潇依的衣着。两人的衣服比较特别，一个人穿的是制服，一个人穿的cosplay的装束。
视频很清楚，甚至拍摄下了自杀者的面容，林秋石将画面放到最大，看着视频里的人露出狐疑的表情。
这人穿的和王潇依一样，可是模样却完全不同。门里的王潇依很普通，视频里的姑娘却非常的漂亮。
怎么会长得不一样？林秋石觉得奇怪极了，然而最奇怪的，是他有种感觉，眼前的人虽然和王潇依不同，但的确就是王潇依本人。
视频播放到最后，那姑娘无视了所有人的劝阻，纵身一跃，跳下了大桥。视频下面还有文字描述，说尸体已经找到了，死者是xx大学的大一学生，本来今天要去参加一个动漫展，却突然失踪，最后出现在了一座很远的大桥上面。至于自杀的原因，目前还在调查之中……
这情况显然就很奇怪了，程千里他们故意隐瞒了这件事，林秋石皱着眉头，又想寻找相关新闻看一下死者的具体情况。但很遗憾的是，其他几人都没有正面照片，不过从衣着上来看，的确就是门里死掉的那几个。
怎么回事呢，林秋石躺在床上，陷入了沉思。程千里他们到底在隐瞒什么……
这天晚上林秋石都没怎么睡着，第二天一大早就起来了。
他六点多钟下楼的时候，看见程千里坐在屋子里，旁边趴了条狗。那狗屁股圆嘟嘟的跟个土司似得，一看就是只柯基。
“你们还养狗了？”林秋石有点诧异。
谁知道程千里面无表情的抬头看了林秋石一眼，没理他。林秋石这才反应过来，这人不是程千里，是程千里他个程一榭。
好吧，又认错人了，林秋石有点无奈。
夏天亮的早，六点左右，整栋别墅里的人都开始活跃了起来。
林秋石听到屋外传来了汽车发动机的声音，片刻后，阮南烛从外面走了进来，他见到林秋石坐在客厅里发呆，道：“这么早？”
林秋石：“有点饿了。”
阮南烛：“程一榭，你去做饭。”
对谁态度都听冷淡的程一榭居然真的站了起来，面无表情的去了厨房。
林秋石对阮南烛投来了佩服的眼神，看来阮南烛在这个团队里的地位的确不一般。阮南烛在林秋石旁边坐下：“知道多少了？”
林秋石：“没多少，你们为什么要把我带到这里来？”
阮南烛从兜里掏了根烟：“不介意吧？”
林秋石摇摇头示意不介意。
阮南烛点上：“因为我打算下次和你一起进入门里。”
林秋石一愣：“还能一起进去？”
阮南烛：“当然可以，不然你以为熊漆和小柯为什么认识？他们两个也是老手了。”
林秋石：“……等等，熊漆和小柯？”结合昨天他发现的异常情况，一个念头出现在了林秋石的脑海里，他不可思议的瞪大了眼睛，“白、白洁？”
阮南烛吐了口烟：“嗯。”林秋石：“卧槽！！！我不信！！”
阮南烛：“有什么不信的，你见过一米八的女生？”
林秋石：“可是你为什么进到门里会变成女的？？”
阮南烛纠正了林秋石的错误：“不是变成女的，是穿上了女装。”
林秋石：“……怪不得你胸那么平。”
阮南烛似笑非笑：“我下面还特别粗呢。”
林秋石：“……”这笑容倒是有阮白洁的几分风韵，他就该知道，怎么会有那么高的姑娘，虽然模样的确是挺漂亮的。但说实话，面前阮南烛的样子如果扮成姑娘，大概也比阮白洁差不到哪里去。
“所以你为什么扮成姑娘啊？”林秋石道。
阮南烛：“爱好。”
林秋石无法反驳。
阮南烛：“女人总比男人方便一点。”他笑了笑，“至少不用去扛树。”
林秋石：“……”这倒也是。
“每一扇门都会留下下一扇门的线索。”阮南烛的一根烟抽完，将火灭了，“你的下一扇门，就是菲尔夏鸟。”
菲尔夏鸟，真是一个人让人觉得不愉快的童话故事，林秋石蹙眉。
阮南烛从怀中掏出了一个东西，随手递给了林秋石：“这是你刚离开的那个门的线索。”
林秋石接过来，发现这也是一张纸条，只是上面写的内容不一样“ 一人不入庙，二人不观井，三人不抱树，独自莫凭栏。”
入庙，观井，抱树，和门里发生的一切一一吻合，到此时，林秋石才明白为什么在门里的世界里，阮白洁为何能万事先知。
“可是为什么只有你一个进来了？”林秋石道。
“说来话长。”阮南烛说，“以后有时间再和你解释。总而言之，住在别墅里的都是一群一样的人，大家都必须进入门内的世界，所以互相照应。”
这时候程一榭做好了早餐，端到了桌子上：“阮哥，吃饭了。”
阮南烛道：“走吧，吃点东西。”
林秋石点点头。
程一榭的手艺很不错，熬了个粥，还炒了两个小菜。三人吃饭的时候，其他人也陆陆续续的下来了，林秋石得到的信息太多，一时间很难处理完，于是全程安静的吃着饭，也没有再问问题。
刚下楼的程千里见他这么安静，很感动的表示：“好久没有见过情绪波动这么小的新人了，之前来的那几个不但是个十万个为什么，还像被踩到了尾巴的猫……”
林秋石：“……别墅里还有其他人？”
程千里：“还有两个，进门里去了，鬼知道他们能不能出来。”他尝了口程一榭煮的粥，嘟囔道，“都不多加点糖。”
程一榭听到这话面无表看向自己弟弟。
程千里赶紧做了个拉上嘴巴拉链的动作。
这对双胞胎的互动，倒是很有意思，林秋石正在这么想着，就听到程千里说：“你估计下周又要进门，不过不用担心，到时候阮哥陪着你一起进去，应该问题不大。”
林秋石看了眼旁边的阮南烛在暗暗的叹息，心想完全想象不出门里的阮南烛居然是那样的姑娘，他道：“对了，是不是门里门外，我的长相会发生变化？”
程千里：“对啊，门里我可丑了。”
程一榭：“你现在也不好看。”
程千里：“……”
“那我门里长什么样？”林秋石有点好奇。
阮南烛吃了最后一口饭：“下次进去的时候你照照镜子不就行了。”
也对哦，林秋石觉得挺有道理的。
“准备一下。”阮南烛说，“菲尔夏鸟的世界应该不会太难，通常第一次进入门里，都不会太难，只要拿到了提示，一切好说。”
林秋石：“可是为什么我的第一世界感觉挺难的？”
“因为门里有三个老手。”阮南烛，“除去我，熊漆和小柯也是老手。”他擦干了嘴，“他们应该隶属另外一个组织。”
林秋石一愣，没想到居然还有这种内情在里面。

☆、18.第二扇
虽然有很多的疑惑，但看来一时半会儿是解释不清楚了。林秋石吃完早饭后，委婉的表示自己想回家，家里的猫还没喂呢。
“去吧。”阮南烛道居然同意了林秋石的要求，并且表示自己周五会去再找林秋石，让他做好准备。
林秋石道：“做好准备的意思是我周五会再次进入那些铁门？”
阮南烛淡定的嗯了声。
想到门内的光景，眼前的食物都变得食不知味了起来。吃完饭后，阮南烛真的如他说的那样送了林秋石回家，全程两人都没什么交流，直到林秋石下了车，阮南烛才说了声：“周五见。”
林秋石冲着他点点头，温声道谢。
阮南烛开车离开，而林秋石则回到了家中。栗子见到林秋石回来了，还是懒洋洋的趴在沙发上，林秋石叫它的名字它也不动，只是慢慢悠悠的挥舞自己的尾巴示意自己知道了。
林秋石趁着这机会赶紧上去撸了两下，栗子好歹是不怎么躲了，只是态度还是不热情。
林秋石：“栗子，再让爸爸抱抱嘛。”
他才刚伸手，栗子的后腿就抬起来给了他一个飞踹。被踹中的林秋石流下了悲伤的泪水，知道自己暂时是没办法获得栗子的恩宠了。
第二天，星期一。
林秋石照例上班，并且再次和自家老板说了一下辞职的事情。
老板听到林秋石想辞职，自然是千万般的挽留，并且当场承诺说可以给林秋石加薪升职。
林秋石的态度却十分的坚决。如果说之前他还对这份工作怀有不舍和犹豫，那么现在就是毫无留恋了。人都要死了，自然要做想做的事，林秋石不知道自己能不能从下一扇门里出来，所以他并不想将这些珍贵的时间花到上班这件事上。
老板见劝不动，只能面露遗憾，同意了林秋石的辞职申请。
终于不用每天加班了，林秋石长舒一口气，决定好好享受这珍贵的几天时间。
人和人心态的差距在此时体现的淋漓尽致，有的人等待的时间里焦虑不安，有的人却是好好享受着最后的时光。
五天时间一闪而逝，眼见就到了周五晚上。
这几天林秋石也去了图书馆，查了不少关于菲尔夏鸟的资料。但无论他怎么查，这也不过是一则有些血腥的童话，并没有什么太有用的信息。
周五晚上八点，林秋石家里的门被敲响了。
他走到门边，拉开后就愣住了，只见门外站着一个女人，女人非常的漂亮，穿着一袭长裙，脸上画着淡妆，她的模样是典型的古典美女，此时神色淡淡的看着林秋石：“林秋石？”
林秋石：“卧槽！阮南烛！”
阮南烛：“叫我阮白洁谢谢。”
林秋石瞪圆了眼睛：“你为什么要穿女装？？”
阮南烛：“爱好。”
林秋石：“……”虽然之前阮南烛就说过是爱好，可是真当他看见阮南烛这么穿的时候还是受到了严重的刺激。
作为一个天天沉迷加班，完全不知道什么是女装大佬的老实人，林秋石失魂落魄的给阮南烛开了门，表情悲伤到了极点。
“你这模样怎么回事。”阮南烛说，“你是知道自己快死了吗？”
林秋石：“没、 没事。”他太悲伤了，乃至于完全无法控制住自己的神情。
也不知道到底是谁给阮南烛画的妆容，原本毫不女气的模样此时却变得楚楚可怜了起来。一颦一笑皆是十足的风情，除了身高和声音之外任谁都看不出他是个男人。
“和命比起来，尊严就没那么重要了。”阮南烛坐在林秋石家的沙发上，栗子直接跳到了他的膝盖上，“当然我也不是每次都会这样，这次接了活儿。”
“什么活儿？”林秋石看着撸毛的阮南烛，面露艳羡……他也想撸猫嘛。
阮南烛：“你眼神很变态耶。”
林秋石：“……有吗？”
阮南烛：“有。”
林秋石流下了悲伤的泪水。
阮南烛又看了眼表，便让林秋石去换身衣服，最好穿他平时不怎么穿的那种。林秋石也没问为什么，先去乖乖的换了，换完之后，阮南烛才告诉他：“最好不要让游戏里的人在现实里把你认出来。”
“什么意思？”林秋石，“认出来会怎么样？”
阮南烛：“你以后就知道了。”
他说完这话，便道了句：“差不多了，出门吧。”接着便放下了栗子，起身走到了门边。
林秋石跟在他的身后，当他看着阮南烛推开门后，竟是发现门后的景色出现了变化。原本普通的走廊不见了，十二扇寒冷的铁门出现在了他们的眼前。铁门之中的一扇上面贴上了血红色的封条，这扇门，应该就是林秋石上次去过的地方。
第二次看到这样的景象，虽然已经做足了心理准备，林秋石的心脏还是忍不住快速跳动了起来。
阮南烛做了请的姿势，林秋石便开始尝试拉开铁门。
一扇，两扇，直到快到尽头了，林秋石才感到把手微微松动，看起来沉重无比的大门，被他嘎吱一声拉开了。
和之前一样，林秋石才拉开门，就感到有一股大力袭来，整个人被这力量推着直接进入了门中。随后景色一转，他的眼前，出现了一栋鼓励的高楼。
高楼四周，都淹没在黑暗之中，唯有眼前的楼宇，散发着微弱的光芒，像是在呼唤着他过去。
林秋石环顾四周，并没有看见阮南烛的身影，甚至于他身边也没有任何一个人。迟疑片刻后，林秋石还是迈着步子，走向了眼前的楼宇。走到门口之后，林秋石看见了六七个人聚集在楼梯口，这些人有的神色平静，有的却好像要崩溃一般，在大神的质问着什么。
林秋石走过去，听见有人在咆哮：“这里是哪里？你们是谁？我要报警！！”
林秋石瞬间明白发生了什么事，这个咆哮的男人，似乎是第一次来到门内的世界

☆、19.入门
“你们别想骗我了，什么门里面的世界，你们是在做节目还是想要骗钱？”咆哮的男人是个四五十岁的中年男人，穿着富贵，从手腕上那支百达翡丽的表就能看出这人身价不菲。但大概也就是因为这人出生父富贵，才导致他一时间完全无法接受这种超出了常识的事情。
“我绝对不会相信的，我马上就离开这儿。”男人说，“你们别想拦住我！”
男人旁边一个瘦弱的姑娘正在悲伤的哭泣，似乎被这场面吓到了。剩下几人脸上要么是茫然，要么是冷漠，另一个年轻男人冷嘲热讽道：“你要走就走呗，说得好像谁会拦你似得。”
那中年男人冷笑一声，竟是真的转身就离开了这栋屋子。
除了眼前这一栋孤楼，其他的建筑全部掩映在黑暗之中，好似有浓雾将整个世界都笼罩了起来。那中年男人的胆子也是很大，居然头也不回的走进了黑雾，林秋石刚想感叹一句这人脾气真大，结果还没到一分钟，那黑雾中就传来了那中年男人凄惨的叫声。
随后，黑雾中踉踉跄跄的跑出了一个人影，那人影浑身上下沾满了鲜血，甚至看不清楚长相和模样，只能从身高体型来判断，这人就是刚才跑进黑雾中的那个。
“也是运气不错。”站在人群中的一个高个子御姐不咸不淡的开了口，“居然没死。”
林秋石将眼神投到了这个御姐身上。她个子很高，一头漂亮的黑色长发带着微卷，面容精致神情冷漠，因为她站在人群里面，林秋石也没有看得太清楚，直到她朝外面走了两步后，林秋石才注意到她的穿着——和进门之前的阮南烛一模一样。
卧槽——林秋石瞬间明白了怎么回事。他在心里骂了好几句卧槽，脸上还是做出一副茫然无措的表情。
“这里到底是哪儿啊？”那个一直在哭的小姑娘看到这一幕之后哭的更惨了，“我好害怕……”
“门的世界。”伪装起来的阮南烛如此说道，“我叫祝萌，第二次进来，你们呢？”
“我是余林林。”林秋石随便想了个名字，“也是第二次。”
“哦。”阮南烛点点头，很温和的说，“你也别哭了，这里虽然很可怕，但是也能活着出去的，你叫什么名字？”
那姑娘抽泣着道：“我叫许晓橙。”她大约是进门就开始哭，这会儿已经哭的两眼红肿，“这里好可怕。”
其他人也陆陆续续的做了自我介绍，加上外面那个中年男人，人数一共是七个，其中三个都是新人。许晓橙和另外一个年轻男孩都是第一次到这里门里，许晓橙在哭，而另外一个年轻男孩则脸色发青，看起来一副随时可能会厥过去的模样。
阮南烛在队伍里起到了主导作用，他和上个本的熊漆一样，简单的解释了一下大家需要做的事，便提议先进楼里看看情况。
“那他呢？”老人有一男一女，女的是个面容普通的年轻姑娘名叫唐瑶瑶，自我介绍的时候说自己是第三次进门了，她指了指狼狈逃回来，浑身上下都是鲜血那个中年男人，“不管他了么？”
阮南烛看了眼那中年男人，态度非常冷淡：“我懒得管，你要管你管吧。”
“好吧，那就不管了。”唐瑶瑶点点头。
那中年男人喘着粗气，见到众人都打算走了，赶紧跟了上来，他的眼神惊恐无比，也不知道在浓雾里看到了什么东西。
这楼是很老旧的单元楼，只有一部摇摇欲坠的老式电梯。这电梯一次最多装五个人，于是只能分成两拨，大家都想和老手阮南烛走在一起，便在电梯门口卡住了。
阮南烛见状温声道：“不如这样吧，我先带几个老手上去看看情况，你们在底下等着，待会儿我再坐电梯下来接你们。”
“好。”一直在哭的许晓橙这会儿终于止住了泪水，可怜兮兮的看着阮南烛，“姐姐，你一定要下来呀，我好害怕。”
“嗯，我会的。”阮南烛应声。
于是林秋石阮南烛，还有剩下的两个老手，四人一起进了电梯。
这电梯显然超过了使用年限了，电梯周围画满了乱七八糟的涂鸦，有广告，有骂人的话和一些不知何种意味的图案。
电梯的数字是从一到十四，阮南烛本来想一层一层的看，但是却发现一到十三楼都按不动，只有十四这个数字能按亮。
“只能去十四楼了。”阮南烛说，“走吧。”
林秋石点点头。

根据阮南烛的说法，这个本的难度应该不高，而且他还说了自己接了活儿，却又没有解释那个活儿到底是什么意思。
电梯缓缓上升，发出嘎吱嘎吱的声音。
三人都没说话，表情甚至说得上凝重，在电梯门打开的时候，林秋石条件反射的往后退了一步，害怕有什么东西出现在门口。但什么东西都没有出现，呈现在林秋石面前的，是一条老旧的走廊，走廊的尽头是一扇半掩着的门，门里正在传出电视机的声音，这家住户应该是在看什么电视节目。
阮南烛神色平静，直接走到了门口，敲了敲门。
“你们来啦。”一个中年女人出现在了门后，她穿着围裙，似乎正在忙着做饭，看见门外的三人，笑了起来，“进来吧。”
阮南烛抬步进了屋子。
林秋石和唐瑶瑶跟在身后跟着他一起走了进去。
这是一间陈旧的老屋，三室两厅，看起来还算宽阔。屋子里虽然看起来很陈旧，但看得出经过很认真的打扫，连比较偏僻的地方都看不到一丝灰尘。
林秋石走到了客厅中央，看见了那台发出声音的老旧电视机。电视里正在播放一出动画，咿咿呀呀的有些吵闹。
但吸引住林秋石目光的，并不是电视机，而是坐在电视机前沙发上的三个小姑娘。
她们的长相，居然一模一样。除了长相，穿着和发型也别无二致，见到三个陌生人，她们只是移动了一下眼神，似乎对于来者丝毫不感兴趣。
“这是我的女儿。”中年女人说，“谢谢你们来参加她们七天后的生日。”
因为有了上个门的经验，林秋石一下子就抓住了女人说话的重点，七天后，参加生日，似乎就是他们来到这扇门的目的。
知道这个目的林秋石松了口气，参加生日什么的总比做棺材好多了。
女人说完了话，便自顾自的表示要去做饭了，然后给了他们几把钥匙，告诉他们旁边的屋子都能住。
阮南烛把钥匙放进了怀里，让他们先在楼上等一会儿，他要去楼下接那几个新人上来。
林秋石和唐瑶瑶点点头，看着阮南烛又进了电梯。
“你是第二次进门么？”唐瑶瑶问道。
林秋石点点头，他观察着屋子里三胞胎，想起了菲尔夏鸟这个故事里的三个姐妹。
唐瑶瑶见林秋石魂不守舍，便息了声，安静的看起了电视节目。
几分钟后，阮南烛带着剩下的新人上来了，没想到其中还有那个浑身是血的中年人。
大约是在黑雾里受到了严重的刺激，这中年人现在都看起来很是魂不守舍，他脸上的血液已经干涸，变成了一种让人觉得不愉快的酱黑色。
“条件已经出现了。”阮南烛道，“在这里住七天，参加完三个双胞胎的生日。”他把中年妇女给他的钥匙放在手心里，“这有三把钥匙，分别是三个房间，你们看着选吧。”
“我们不能住在一起嘛？”新人许晓橙虽然不哭了，但是还是一副瑟瑟发抖的模样，小声道，“人如果够多，我们就不用害怕了。”
阮南烛看了她一眼，没说话，拿着钥匙去了最近的一间房间，然后把钥匙插了进去。
嘎吱一声轻响，眼前的门开了。
“这屋子怎么这样啊？”许晓橙看到屋后的景象，被吓了一跳，这屋子完全不似她想象中的那种正常房型，而是只是一个单间，这单间只有一扇门窗，最中间摆放着一张木制的床。乍一看上去，简直像个整整齐齐的棺材。
“房子太小了，没法一起住。”阮南烛说，“分一下。”
“我想和你一起。”许晓橙直接举起了手，“小姐姐，我和你一起吧，我太害怕了。”
她这么说了，阮南烛却没有理她，而是看了眼林秋石，指了指他：“你和我一起。”
林秋石：“我、我吗？”
阮南烛：“嗯。”
其他人闻言，都对着他投来的艳羡的目光……
林秋石：“……”别瞪我了，这并不值得羡慕好吗！

☆、20.初试门内
在其他人看来，林秋石能和阮南烛这么漂亮的美女一起住一间房那真是一件很值得庆幸的事，但林秋石自己心里却很清楚，阮南烛可完全不像是他在这个世界里表现的那么温柔可爱。
“先去看看其他房间吧。”阮南烛道，“确定一下大家都住在哪儿。”
其他人纷纷点头。
屋子里的女主人一共给了他们四把钥匙，这四把钥匙分别对应了十四楼的四家住户。阮南烛在楼上转了一圈，把能开的门都开了，发现这些房型基本都是一样，一门一窗一张床，房子小的如同棺材，层高又很低，躺在床上的感觉当真像是躺在棺材里似得。
作者(阅笔小说网)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
ＹOABC。ＣOM
“我想洗个澡。”之前那个情绪非常暴躁的中年男人突然开口，“这里连浴室都没有？”他现在满脸都是鲜血，眼神里还带着惶惑的味道。但好歹是从稳定下了情绪，没有像之前那样天真的以为这只是一个恶作剧。
“有倒是有，好像是在走廊的尽头。”林秋石道，“我上来的时候看见那里有个公共浴室，待会我们过去看看？”身边站了个满身是血的人总归是让人觉得有些不舒服，而且总有股子让人作呕的血腥味。
“好。”中年男人点点头，做了自我介绍，说自己叫曾如国，是个做珠宝生意的，他言语之中，还带着些自傲，看来在现实的世界里的确是个自我感觉良好的人。只可惜来到了门内之后，现实成了一捧黄土，这里的那些鬼怪可不会因为你有钱手软片刻。
“分房间吧。”阮南烛说，“我要和余林林一组，其他的你们自己看着办。”
剩下的人面面相觑，最后经过讨论，找到了各自的同伴。许晓橙和唐瑶瑶，另外两个男生则约在了同一间房，而曾如国则理所当然的被大家排斥了。他脸色铁青，被气的半晌没说话，但这里可没人给他面子，大家都装作没看见。
阮南烛对待他的态度倒也没有很差，还温声劝他早点去把身上的血洗干净。
“难道我要一个人住么？”曾如国虽然还不知道这里死了，现实里也活不下去，但他也隐约感觉到了什么，他颤声道，“万一出了什么事怎么办？”
唐瑶瑶对待这中年人的态度很不客气：“你放心吧，要死的早晚会死，和谁住都一样。”
曾如国还想再说什么，但看见大家都没有要理他的意思只能作罢。
大家分好房间之后，阮南烛又提议他们去楼顶上看看有没有什么特殊的东西。
唐瑶瑶表示同意。
这楼十四层就是顶楼，再往上是楼顶的天台。天台上的门挂着一把锈蚀的大锁，看起来已经很久没有使用了。
林秋石接着门缝往天台往里面看，并没有看见什么特别的：“去楼下看看吧，楼上好像什么都没有。”
“等明天天亮了再来看吧。”唐瑶瑶提议，“现在马上要天黑了，我们洗漱之后赶紧睡觉。”
“就不能聚在一起互相守夜吗？”那个第一次进门的年轻男孩子提出了之前林秋石也纠结过的问题，“大家人多力量大，这么分散了晚上出什么事都不知道。”
“不行。”阮南烛说，“大家如果聚在一起，到了某个时间点一定会睡着，作为一个老人，我给你们的建议是越早睡着越安全，晚上出现什么意外都不要出来看。”
那男孩子闻言只好点点头，示意自己知道了。
“先去洗漱吧。”阮南烛道，“趁着现在时间早。”
此时的时间是晚上六点，虽然依旧算得上是下午，但天边的乌云却将整个天幕盖的严严实实，仿佛下一刻世界就会落入黑暗之中。
队伍里的四个男人先到了公用的澡堂，曾如国在他单独住的那间房里找到了换洗的衣物，看起来是想洗个澡。
林秋石觉得洗澡太麻烦，打算简单洗漱就回去。
其他人似乎也不打算在浴室里多待，手上的动作都很匆忙。
林秋石边洗脸，边观察着这浴室。这浴室让人觉得很不舒服，地板上全是滑腻腻的污渍，无论是墙壁还是旁边蹲坑，都给人一种肮脏的感觉。因为天色有些暗了，天花板上的灯亮了起来。这灯光呈现出的是一种黯淡的黄色，投射在浴室里，让人感觉周遭的一切仿佛成了张加上滤镜的旧照片。
两个住在一起的男人已经解决完毕，准备回去，他们对着林秋石唤了一声，“余林林，我们先走了。”
林秋石点点头，他也弄的差不多了，拿起自己的毛巾便打算和他们一起离开。
“余林林。”在沐浴间的曾如国却突然叫住了他，“你就走了吗？”
林秋石道：“嗯。”他也知道曾如国肯定是有些怕，“你还有多久？我等你一会儿？”
曾如国连声道谢。
林秋石便站在浴室门口，等着曾如国出来。
这里每间浴室都有一个小小的浴帘，浴帘后面就是喷头。浴室里很安静，只能听到水流落地的声音。
“怎么洗不干净啊。”过了一会儿后，浴室里的曾如国突然道，“我身上的血怎么洗不干净啊。”
林秋石道：“怎么了？”
曾如国说：“洗不干净……”他的声音惶惑无比，暗藏着巨大的恐惧，“全都是血。”
林秋石朝着曾如国缩在的浴室方向看了过去，虽然灯光昏暗，但他还是清楚的看到曾如国的脚下在不停的流出血水，顺着凹槽灌入了下水道。就算曾如国身上全是血液，但洗了这么久还洗不干净也太奇怪了。
曾如国越来越恐惧：“还是洗不干净——”
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：阅笔小说网
地址：YＯＡBC.ＣOM
林秋石感觉到了点什么，他道：“洗不干净就别洗了吧，你快出来。”
曾如国突然就不说话了。
林秋石正欲发问，那薄薄的浴帘突然被一双手拉开。林秋石看到了站在浴帘后面的曾如国——他也明白了，为什么曾如国会洗不干净身上的鲜血。
只见浴室的喷头上面，趴着一块血肉模糊的肉块，那肉块看起来像是一具婴儿的尸体，血水不断的往下淌着，顺着喷头一直往曾如国的身上流——这他妈能洗干净，就有鬼了。
林秋石道：“你别洗了，快出来吧！”
曾如国见林秋石表情难看极了，赶紧拿着毛巾就跑了出来，连衣服都没来得及拿。
曾如国往外跑的时候，那趴在喷头杆子上的肉块也慢慢的抬起了头，林秋石没敢多看，赶紧转身离开了浴室。
两人匆忙的跑了出来，正好遇到站在走廊上的阮南烛。
这会儿曾如国还光着屁股，全身上下都是血，阮南烛：“……你们两个在厕所里那么久干嘛呢？”
林秋石：“我看着他洗澡！”
阮南烛表情有些微妙：“……你爱好可真特别。”
林秋石：“你想哪儿去了？？”他面露无奈，把浴室里发生的事情告诉了阮南烛，阮南烛听后朝着还在瑟瑟发抖的曾如国看了眼，“赶紧回去换身衣服吧，别感冒了。”
曾如国点点头，狼狈的回去了。
阮南烛看着他的背影面色深沉，林秋石见他这副模样以为他在思考什么严肃的事情，刚欲发问，就听到阮南烛来了句：“太短了吧。”
林秋石：“啊？”
阮南烛：“没事，回去睡觉。”
林秋石缓了一会儿，才反应过来阮南烛那句太短了是什么意思，他表情扭曲了一下：“你一个姑娘家家的，盯着人家那儿看——”
阮南烛：“是啊。”他压低了声音，“一个姑娘掏出来比你还大，你好意思吗？”
林秋石：“……”不得不说，阮南烛用他这张漂亮的脸蛋说出这样的话，着实让林秋石脆弱的心灵受到了不小的震撼。
阮南烛倒是一副皮惯了的样子，说溜了溜了，天要黑了，得赶紧回去睡觉。
两人一前一后回了屋子，躺在了那张木床上。
不得不说，这屋子太窄了，窄到一种让人有些喘不过气的地步，林秋石一翻身就能看到灰色的墙壁。并不干净的天花板也好像随时会压下来。阮南烛还是一如既往的容易入睡，用他自己的话来形容就是闭上眼睛就是天黑。
林秋石也闭了眼，缓缓进入深眠之中。

☆、21.娃娃和妈妈
不得不说，在这样的环境下还能没有心理负担的睡着，的确是厉害的本事。
一夜无梦，林秋石本以为来的第一天晚上会发生点什么，却没想到如此平安的渡过了一晚。
早上起来，三胞胎家里已经给他们准备好了早餐。
三胞胎的母亲态度很温和，做的食物味道也不错。虽然一开始大家坐在桌子面前的时候都没动筷子，直到阮南烛吃了第一口。
“还不错。”阮南烛道，“你们看我做什么，怎么不吃？”
“这能吃吗？”许晓橙眼睛上挂着黑眼圈，看上去一夜没睡好的模样，她道，“这里的食物没问题？”
阮南烛笑道：“有问题你还不是得吃，难道这七天你只喝水？”
这倒也是，这栋楼里并没有别的食物来源。
大家想通之后，纷纷拿起了筷子，开始品尝起了早餐。他们吃饭的时候，那三个三胞胎正好从屋子里出来，她们三人穿着一样的红裙子，脑后扎着两个小辫子，脸上也没什么表情。三胞胎从头到尾都对突如其来的陌生人没有表现出任何的情感，仿佛只是面对着一堆空气。
唐瑶瑶被这眼神盯的有些受不了，小声道：“小朋友，你们叫什么名字呀？”
这话一出，三双眼睛其其的看向唐瑶瑶，那眼睛黑白分明，没有的带上一丝的情感，看的人莫名觉得瘆得慌。
“不能随便告诉别人我的名字。”站在中间的那个小女孩儿开了口，她说，“况且就算我说了，你也认不出我来。”
唐瑶瑶被这话堵的有些尴尬：“好吧……”
“你不说，怎么知道我们认不出来。”坐在旁边的阮南烛突然开口，她似乎一点也不害怕眼前三个气质有些诡异的小孩，优雅的放下了手里的筷子，语气冷淡，“家里来了客人，总该有点礼貌吧。”
三个小女孩闻言，互相交换了一下眼神，最后还是中间那个开了口，她说：“我叫小一，她叫小十，她叫小土。”
林秋石听到这名字差点没把嘴里的东西喷出来，心想你们妈还真是够敷衍的，这名字都能取出来。
其他人听了也露出浅淡的笑容。小一道：“告诉你们了，就一定要记住哟。”
阮南烛观察了一下她们的模样，忽的伸手摸了摸小一的脑袋笑了：“好，记住了。”他又拍了拍靠着他最近的一个姑娘的肩膀，“去吧，你们妈妈做了早餐。”
三个小女孩蹦蹦跳跳的离开了。
林秋石总觉得在那小女孩儿最后说的一句话有点不对头，什么叫告诉了他们就要记住，难道不记住会发生什么么？但看阮南烛如此自信的模样，难道他真的能分辨出这三个几乎一模一样的女孩？
面对林秋石疑惑的眼神，阮南烛却没有解释的意思，他喝掉了最后一口牛奶，道：“走吧，我们去楼下看看。”
昨晚他们到这里时已经太晚了，没敢走远，只调查了这一层和楼上。今天趁着天色早，阮南烛提议他们去楼下看看，看一下这十四层楼里还有没有其他的住户。
曾如国昨天弄在身上的一身血水现在还没弄掉，看他满脸疲惫的模样，估计也是一晚上没睡，听到阮南烛的话后，他小声的询问林秋石能不能陪着他去趟公共浴室，他想洗个澡。
林秋石对此表示佩服：“昨天都看到那东西你还敢去？随便打点热水洗洗脸将就一下吧，命总比干净重要。”
“看到了什么东西？”唐瑶瑶闻言发问。
林秋石说：“昨天曾如国洗澡的时候有个东西趴在喷头上面，不确定到底是什么，看起来有点像一具婴儿的尸体。”
唐瑶瑶哦了声。
许晓橙听到林秋石的话，又开始嘤嘤直哭，说她以后都不敢去洗澡了。她哭的时候还看了眼唐瑶瑶，似乎对于她的淡定感到了震惊。
唐瑶瑶不咸不淡的说：“被吓多了就不怕了，反正人没死，就说明那东西没有什么威胁性，有什么可怕的。”
这话的确有些道理，林秋石吃了口饼干，拍拍手上的饼干屑：“反正尽量别去吧。”
曾如国到底是个惜命的，犹豫之后还是没有再去浴室洗澡，而是在屋子里打了盆热水，将就着把脸擦干净。
“走吧，去楼下看看。”阮南烛起身，走出了屋子。
其他人紧随其后。
这楼里的每家每户，都用的是同一种颜色的铁门。铁门是朱红色的，上面的油漆都已斑驳，不知道到底已经用了多少年。楼梯间走道上堆放着煤块和一些杂物，看起来像是有人居住的样子。
但阮南烛简单的观察后，却断定这里没有人。
“这怎么看出来的？”唐瑶瑶说，“虽然的确没听到声音。”
“因为这里缺少最关键的东西。”阮南烛道。
“什么东西？”唐瑶瑶发问。
“垃圾。”阮南烛说，“这里每一层的垃圾桶都是干净的。”
原来如此，唐瑶瑶点点头：“那这里栋楼，就只剩下楼顶上那一户人家了？这也不太可能吧。”
阮南烛朝着楼上看了眼：“是不太可能，每个世界的存在都是符合逻辑和常理的，不可能随意出现空楼的现象，肯定是有什么原因，这栋楼才空了。”就好像之前世界的山村里，虽然环境恶劣，但是依旧有村民的存在。这些看起来无足轻重的人甚至有可能提供关键信息。
“继续往下走吧。”林秋石道，“不是还有六层么？”
虽然这楼梯的灯光非常阴暗，但好歹是大家一起行动，不至于让人太害怕。众人继续往下，在到达了第四层的时候，终于发现了一些人类生活的痕迹——林秋石在角落里，看见了一个被人啃了一半的苹果。
“这是苹果核？”林秋石开始还以为自己看错了，走到那里才确定那的确是个苹果，虽然这苹果看起来又瘦又小，看起来一点也不好吃。
“还真是。”许晓橙小声说，“这一层有人住啊？”
他们现在所在的楼层，是四楼，乍看上去和其他楼层没有任何的区别。但这个苹果核却暴露了它的与众不同，阮南烛当即决定，每家每户的敲门过去，看看有没有人住在这里。
于是林秋石咚咚咚一路敲过去，在敲到靠近窗户的某一家时，他听到了里面传来了走动的声音。
也亏得是老楼隔音效果差，这如果是新楼林秋石肯定得错过。
“这里好像有人。”林秋石停下脚步，“我听到屋子里的声音了。”
众人闻言都围了过来，唐瑶瑶抬手咚咚咚的敲了两下门：“里面有人吗？”
里面寂静一片，仿佛林秋石听到的声音只是错觉。
“里面有人吗？”唐瑶瑶大声道，“我们是新来的住户，想问您点事情——”她敲了好久，都没有人答应，“林秋石，你确定没听错？”
“没有吧。”林秋石道，“这里是最后一户了，难道声音是从窗户外面传出来的？”
外面什么遮挡物都没有，只有一片暗沉沉的雾气。阮南烛研究了一下那锁：“老锁了，想开挺容易的。”
林秋石惊了：“你还有这技能？”
阮南烛道：“生活所迫。”
林秋石：“……”生活到底对你做了什么。
他说完话，就随手从头发上取下了一个发卡，开始半蹲着捣鼓，但还没捣鼓出结果，那门就嘎吱一声开了，门后露出一张惊恐无比的脸：“你们在做什么？？”
阮南烛被抓个现行，倒是一点也没慌张，他起身之后，甜甜一笑：“先生您好，我们是新搬进来的，想问您点事情可以吗？”
门后的是个年轻男人，蓬头垢面，起初他的眼神里全是警惕和恐惧，但在看到阮南烛那张极具欺骗性的脸后，松懈了起来：“我什么都不知道，你们不用问我。”
“先生。”阮南烛楚楚可怜，“就忙我们这么个小忙都不可以吗？”
男人犹豫片刻：“你们想问什么？”
阮南烛说：“为什么这栋楼没有人呢？”
男人低声道：“你们是新搬来的？赶紧搬出去吧，这栋楼被诅咒了，住在这儿的人都活不长……”
阮南烛：“那楼顶上的那一户？”
也不知道这句话触动了男人的哪个点，他一下子变得歇斯底里起来：“我说了让你们搬走，这里有鬼！！有鬼！！”他喘着粗气，想要将门合上，却被队里的两个男人拉住了。
“什么鬼？”阮南烛继续问。
“你们不是知道吗？”男人说，“楼顶上的那一户，就是鬼！！！”
众人闻言都有些惊讶，男人却趁着他们发呆的功夫，用力的将门关上了。
“什么意思？”唐瑶瑶惊讶道，“难道这次给我们任务的不是人？”
阮南烛摇摇头没说话。
林秋石却忽的注意到了什么：“他门口这撒了什么东西……？是血？”
众人低头，才发现这人门口似乎有一层黑乎乎的东西，像是干涸的血液，黏糊糊的贴在黑色的地面上，不仔细看，还真看不出来。
“还真是血。”蹲下来仔细观察之后，唐瑶瑶下了结论，“只是不知道是人血还是别的什么血，有些年头了……”
林秋石：“这血是故意撒上去的吧。”
唐瑶瑶：“怎么说？”
“如果不是故意撒上去的，肯定早就清理干净了，你看这旁边都没有小广告的。”林秋石说出了自己的看法，“这主人肯定比较爱干净。”
“也对。”唐瑶瑶道，“那这血有什么用处呢，辟邪？”
林秋石没说话，事实上他看到血之后马上想起了纸条上的童话故事——夏菲尔鸟。
拿着鸡蛋的姐妹进入全是尸体的房间时，手里的鸡蛋就掉到了血迹上面，只是不知道眼前的这些血液，和童话有没有什么关系。
接着他们又去了楼下，发现一楼居然还有一家住户，这家住户里住的是个年迈的老奶奶，听力有着严重的问题，他们敲了好久的的门那老奶奶才过来开了，然后一群人又鸡同鸭讲的交流了许久，最后众人选择了放弃，毕竟两边的对话内容都是类似于他们问“老奶奶，你知道楼里为什么没人吗？”，然后那老奶奶答：“我吃过啦。”
这样的对话多了，大家都露出无奈之色。
这楼一共有十四层，可就只有两家住户，一家在四楼，一家在一楼。但是他们还是有所收获，就是这两家人的门口外面，都有过喷洒鲜血的痕迹。
“我觉得这是给我们的提示。”唐瑶瑶吃午饭的时候小声的和大家交流，“要不要尝试在门口撒点血？”
“你准备去哪儿弄血？”阮南烛忽的发问。
唐瑶瑶：“随便找只动物什么的。”
阮南烛：“那撒在谁的门口？你门口？”
面对阮南烛的咄咄逼人，唐瑶瑶不吭声了，显然她并不敢在自己的门口撒上鲜血，毕竟谁都不知道这到底是辟邪还是死亡触发的条件。
“就算你不同意也不用这么凶吧。”唐瑶瑶有点不高兴，“或者说你有什么好的见解？”
阮南烛语气不咸不淡：“没有。”
唐瑶瑶被她气得磨牙。不得不说，这个模样的阮南烛虽然看起来很强势，却非常的吸引人，他坐在那里，什么也不做就让人格外的安心。这团队里讨论的时候几乎所有人的目光都放在她的身上，特别是那一新一老两个男人，看向阮南烛的眼神更是多了一分别的味道——毕竟他们可不知道阮南烛是女装大佬。
“那我们现在怎么办？”唐瑶瑶问。
阮南烛道：“等。”
唐瑶瑶说：“等什么？”
阮南烛道：“自然是等着事情发生。”她说，“当然，如果你愿意提前先试试在门口撒上鲜血到底好不好用，我也不介意。”
唐瑶瑶不说话了，以沉默表示拒绝。
最好看的小说尽在阅笔小说网：ＹOABC.COM
许晓橙看表情似乎又想哭了，只是最后和阮南烛的眼神对上，硬生生的把眼泪给憋了回去，弱弱道：“三胞胎真的是人吗？她们看起来好可怕啊。”
“不知道。”阮南烛说，“还不确定。”
当真是说曹操曹操到，几人正好讨论到三胞胎的时候，那三个姑娘就神出鬼没的出现在了他们的身后，林秋石是第一个看到的，见到他们三人手拉手的站在门边，被吓了一跳：“你们什么时候来的？”
三个女孩都没说话，林秋石又问了一句，其中一个才开了口，只是并没有回答林秋石的问题，而是询问：“你知道我是谁吗？”
“什么？”林秋石一时间没反应过来。
“你知道我是谁吗？”另一个女孩也说了同样的话。
气氛瞬间安静了下来，大家都明显感觉到了不对劲。唐瑶瑶勉强笑道：“小妹妹，我们在说讨论事情呢，你们不要闹哦。”
“你不知道我是谁吗？”最后一个小女孩开了口。
“我知道呀。”阮南烛的声音打破了寂静，他站起来，走到了小女孩的面前，蹲下，伸手掐了一下其中一个的脸颊：“你是小一。”
小一眨了眨眼睛。
“你是小十。”阮南烛指了指右边那个。
小十笑了笑。
“你是小土。”阮南烛说，“我们认出来了，有什么奖励么？”
“我们奖励你可以陪我们多玩一会儿。”小一咧开嘴笑了，她红艳艳的嘴唇后面，是雪白的牙齿。她的牙齿非常整齐，看起来密密扎扎，让人莫名的有些发寒，“姐姐，我很喜欢你。”
“我也很喜欢你。”阮南烛起身，“去玩吧，姐姐还有别的事情要做。”
她说完这话，面前的三胞胎居然真的乖乖的转身离开了。
众人看着这一幕均是瞠目结舌，不知道阮南烛到底怎么辨别出的这三个小姑娘。
阮南烛面对众人的凝视，表情冷静的坐回了桌子旁边，从嘴里吐出两个字：“猜的。”
大家：“……”
林秋石心想我信了你才怪。他决不相信阮南烛会在没有根据的猜测下如此轻易的给出答案，他定然是有自己的识别方法，只是不愿说出来。
“我总觉得那三胞胎不对劲。”许晓橙小声道，“他们看起来好吓人。”
“是挺吓人的。”阮南烛沉思，“但是他们现在应该是人。”他道，“至少摸上去是有温度的。”——他刚才掐了一下那小女孩的脸蛋，就是想确定这件事。
“还有六天。”唐瑶瑶说，“他们的生日宴会上，到底会发生什么呢？”
这种等待的感觉并不好受，简直就是度日如年。
林秋石也差不多了解了整个团队的成员，许晓橙，唐瑶瑶，曾如国是介绍过的，剩下两个一老一新的男人，分别叫张星火和钟诚简，张星火是第三次进入门内的世界，钟诚简是第一次。两人的性格都特别内向，在讨论的时候几乎也不怎么说话。
众人在楼里平静的渡过了两天，就在林秋石思考会不会直到生日才发生恐怖事件的时候，意外打破了平静。
有人死了。
死在了楼梯口的位置，身体被利器砍成了几段，鲜血顺着楼梯往下流淌，在地面上形成了黑色的污渍。
林秋石听到许晓橙惨叫后，匆匆的赶了过去，还没到便听见许晓橙凄厉的哭喊声：“有人死了有人死了——”
林秋石听到这话后，第一个反应就是去找阮南烛，结果一扭头，却是看见阮南烛站在他的旁边，笑意盈盈的看着他，轻声问道：“找什么呢。”
他的面容和微笑实在是太具有欺骗性，即便是林秋石知道他是个男人，可面对他的注视，还是不由自主的感到心脏跳动的有些快。
“没事。”林秋石道，“只是找找你。”
阮南烛笑了笑：“不用太担心我。”
两人一起走到了楼梯口，看到了那一地的狼藉，和软倒在楼梯上面的许晓橙。
“呜呜呜，好可怕啊。”许晓橙见有人来了，赶紧爬了过来，“被砍成几块了——”
因为有上个世界的惊艳，林秋石倒也没有显得太过慌乱，他走到楼梯口的位置，也看到了许晓橙口中的死人。不过只是一眼，他便愣了愣：“这是……”
阮南烛蹙眉。
他们都以为死去的人会是他们团队里的人，却没想到看到了一具女童的尸体。虽然已经被砍得乱七八糟，但是还是能从衣着认出死者的身份——居然是三胞胎中的一个。
小女孩的身体已经被砍的乱七八糟，几乎可以用肢体横飞来形容。地上铺满了血液和各种人体组织，让人看了头皮发麻。
“呕……”后来的曾如国承受能力比许晓橙还差，只是看了一眼便忍不住呕吐了起来。林秋石倒是显得非常冷静，他目光扫过凌乱的尸块，在角落里发现了死者的头部。果然如他所料的那般，这死者的确是三胞胎中的一个。
“怎么会这样？”唐瑶瑶觉得有些荒谬，“怎么会第一次死的是npc？？”
“谁杀了她？”许晓橙的声音里带着恐惧，“我们一点声音都没有听到……”
一个人被砍成这副模样，在同一层的大家却是没有听到任何动静。
“啊啊啊啊！！！”凄厉的叫声在他们身后响起，林秋石回头，看见了女孩的母亲，她身上还穿着围裙，似乎正在为他们做午饭，见到女儿变得七零八落的尸体后，情绪直接崩溃了，整个人都软倒在了地上，嚎啕大哭了起来，“女儿啊——我可怜的女儿啊——你死的好惨啊——是谁杀了你——”
林秋石正欲上前，却见阮南烛手一伸，拦住了他。
“等会儿。”阮南烛说，“别过去。”
林秋石面露疑惑之色。
阮南烛低声道：“你看她的鞋子。”
林秋石低头，朝着女孩母亲的鞋子看去，却是发现女孩母亲的鞋底似乎被什么东西浸染透了，而从颜色上判断，浸透鞋底的，似乎就是鲜血……
看到这样的情况，林秋石脸色微变。
而其他人并没有注意到这个细节，都对着嚎啕大哭失去女儿的母亲投去了怜悯的眼神。
唐瑶瑶上前安慰了几句，被那母亲一把抓住了手臂：“是你们，一定是你们，你们是这里唯一的外来者，肯定是你们杀了我的女儿！！”她的力气似乎极大，唐瑶瑶被她抓的直接喊了疼，想要将手收回来，却发现自己根本敌不过她的力量。
“和我们没关系，你抓的我好疼，松手啊——”唐瑶瑶发出惨叫声。
其他人见状赶紧上前帮忙，张星火用力的推开了女孩的母亲，将唐瑶瑶从她的手里救了下来。
“你没事吧？”张星火问。
“没事。”唐瑶瑶满目惊恐，撩开袖子之后看见自己的手臂上出现了五个乌青的印子，“她力气好大……”
“呜呜呜，我可怜的女儿啊，我可怜的女儿啊。”女人继续趴在地上嚎哭。
而就在她哭着的时候，身后的门里却出现了两个影影倬倬的身影，林秋石定睛一看，却发现是剩下的两个双胞胎。
两人远远的站在门内，神情冷漠的透着门缝朝着这边看，自己的亲姐妹如此惨死，她们的脸上却没有露出丝毫动容，甚至也没有要过来劝说母亲的意思。两人在那儿站了片刻，很快就消失了，要不是阮南烛也看到了，林秋石恐怕会觉得那不过是自己眼花。
女人在地上趴着哭了很久，就在众人的耐心都要被她哭没了的时候，她默默的从地上站起来，接着装身回了屋子，片刻后，带着一把拖把，和一个口袋出了门。
“女儿，我可怜的女儿，妈妈这就把你带回家。”女人如此说着，便神情温柔的将那些破碎的肢体全部放入了口袋，然后开始埋着头拖地上的血迹。
她头发凌乱，面对残肢碎屑，却是没有丝毫不良反应，就这么慢慢的，把一地狼藉给收拾好了。
众人看着这一幕均是面容微变，承受能力弱的又开始想呕吐。
“走吧，吃点东西去。”阮南烛倒很淡定，“我饿了。”
“你怎么吃得下？”唐瑶瑶不可思议的看着阮南烛，像是在看着一个怪物，“才看了这样的东西……”
阮南烛道：“这种东西多的去了，要是看了就吃不下东西，我岂不是得被饿死？”
唐瑶瑶还欲再说话，阮南烛却是已经不想听，拉着林秋石就进了屋子。
两人坐在桌子前，吃着桌子上放着的干面包，林秋石有点食不知味，小声道：“她们妈妈到底是怎么回事？”
“我猜是她把女儿砍死的。”阮南烛说，“她鞋底上全是血，也亏得其他人都没注意到。”
“那她为什么要这么做？”林秋石有些愕然，“而且我看她收拾尸体的样子，总觉得很熟练……”
阮南烛撑着下巴没说话。
那女人做这些事情的时候看起来的确是很熟练了，先把大块的尸体放袋子，再把小块的肉扫在一起，简直就像是在做什么无足轻重的家务事。
两人正在讨论，门口传来了人的脚步声，林秋石一看，发现是瑟瑟发抖的许晓橙。她第一次看到这么恐怖的场景，整个人的脸色都如同纸张一样惨白，虚弱的走到了阮南烛旁边坐下，捂着嘴没吭声。
林秋石正打算说什么，就看见阮南烛转过头，温柔的对着许晓橙说：“乖孩子，不要怕，我不会让你死掉的。”
许晓橙点头如捣蒜，看那模样简直恨不得缩进阮南烛的怀里，她道：“姐姐，这个人也是你接的活儿吗？”活儿？林秋石听到这个词一愣。
“不，他不是。”阮南烛说，“他是我男朋友，和我一起保护你的。”
许晓橙闻言松了口气，看向林秋石的眼神里多了些依赖。
被称为男朋友的林秋石突然有点不好意思，他看着阮南烛漂亮的面容，莫名其妙的生出一种自己真的有了个女朋友的感觉。当然，这感觉不过是刹那，因为他想起了一件挺重要的事——他在门内的世界长成什么样来着？
阮南烛还在安抚许晓橙，林秋石找个借口去了厕所，然后在厕所的镜子里，看到了一张完全陌生的面容。
那是个年轻的男人，一双桃花眼，眼角微微有些下垂，这让他笑起来的时候更显得温柔，鼻梁挺直，嘴唇微微勾着，带着温暖的笑意——这是一张丝毫没有侵略性的脸。
属于那种女孩子见了就会放心的长相，用直接一点的形容词来形容，林秋石现在的长相就是个标准的中央空调。
林秋石：“……”唉，好歹是不丑。
见了自己的模样后，林秋石从厕所里出来，看见许晓橙脸上好了许多，也不知道阮南烛是怎么安慰她的。
“对了，我告诉你们点事情。”阮南烛说，“如果那三个姑娘来问你们他们的名字，我在他们的身上留了点痕迹。”
“什么痕迹？”林秋石一愣。
“一种很细微的亮粉，借着光就能看到。阮南烛说，“肩膀上有亮粉的，是小十，头发上有亮粉的，是小土，什么都没有的，是小一。”他说完耸了耸肩膀，“当然现在少了一个就更好认了。”
“你什么时候留下的？”林秋石道。
阮南烛：“他们第一次自我介绍的时候，这应该是个蛮重要的信息，她们提问的时候，你们不要说错了。”
“那要不要告诉其他人呢？”林秋石又问。
阮南烛摇摇头：“暂时不要，如果不能确定他们到底是敌人还是朋友，一律当作敌人对待。”
许晓橙中途去上了个厕所，期间林秋石问了阮南烛什么叫做活儿。
阮南烛说：“就是有人花钱请我保护他们。”他指了指厕所的方向，“她，看起来平平无奇吧？在现实里是个大明星，你肯定看过她的电影。”
林秋石：“……”完全没认出来。
“她也不是第一次进门了。”阮南烛说，“所以在防着鬼怪的时候，还得防着自己的队友。”他话说到这里便停住了，因为有其他人从门外走了进来。
林秋石看到了唐瑶瑶他们几个。
“你们还真吃的下？”唐瑶瑶冷冷道，“真是心大。”
“饱着走总比当饿死鬼的好。”阮南烛修长的手指抓着面包，又是一口，本来没什么滋味的东西，被他这么一吃，竟是仿佛变得美味了起来，“你要来一口吗？”
唐瑶瑶还没说话，她旁边的张星火就点点头，道：“吃吧，我也饿了。”
于是大家都开始坐在桌子面前吃面包。
“今天晚上肯定会出事。”唐瑶瑶揉着手臂，她刚才被抓出来的痕迹看起来挺严重的，“大家都小心点，尽量别出门。”
“到底是谁杀了那个姑娘？”曾如国战战兢兢，“不会真的是我们里面的人吧？”
他说完这话，松了口气，小声道了句，“还好我一个人住。”
其他两人住的脸色都变得难看了起来，特别是张星火和钟诚简，眼神警惕的看了对方一眼。
“不同多想了，肯定不是人干的。”阮南烛说，“如果是人杀的，那姑娘会不呼救？况且我们都在楼上，这么大的事情，怎么会一点声音都没听到。”
这话倒是挺有道理了，大家的情绪稍微冷静了一些。
唐瑶瑶看了曾如国一眼，忽的发问：“对了，忘了问你，你在浓雾里看到了什么？”
曾如国听到这个问题，表情难看的要命，嘴唇嗫嚅了许久后，才哑着嗓子说了一句：“全是……会动的尸体。”
这话一出，大家都不说话了。
林秋石暗暗庆幸自己没有大着胆子去挑战一下浓雾，虽然曾如国寥寥几语，但他们也想象出了那地狱一般的画面。
就在他们进行讨论的时候，三胞胎的母亲又出现了，她不知道什么时候回来的，身上换了件深色的围裙，手里捧着一个大碗。
盆子里，冒着热气腾腾的烟雾。
她说：“你们饿了吧？我给你们做了好吃的。”她走到桌子边上，把碗放下，“你们快尝尝吧。”
那碗里是一锅汤，汤中沉浮着新鲜的肉丸子，散发着浓郁的香气。
然而看着这一锅肉丸，大家却都没有动筷子，脸上的表情，也跟着难看了起来。

☆、22.沾血的鸡蛋
来到这里之后，他们已经吃了三胞胎母亲做过的几顿饭。
最新最全的小说尽在阅笔小说网：YＯＡBC.ＣOM
但每顿饭都有个特点，便是食材几乎都是全素的，看不到一点荤腥，基本上属于有个鸡蛋就算是加餐了——因为这，许晓橙还曾经不满的抱怨过。
但是今天的食物却不一样，淡色的汤中漂浮着鲜红的肉丸。肉丸的颜色非常漂亮，透出一种诱人的深红色。浓郁的香气窜进了大家的鼻间，如果不是才看到了那么可怕的凶案现场，恐怕大家都会因此食欲大开。
“你们吃啊。”女人说，“你们怎么不吃？我特意给你们做的。”她的头发有些凌乱，脸上带着让人不愉快的微笑，站在旁边轻声道，“可好吃了。”
没人动筷子。
虽然眼前肉丸是如此的诱人，但大家显然都联想到了一件比较糟糕的事情——这肉丸到底是用什么肉做的。
“你们为什么不吃？”女人还在疑惑的继续发问，她撩了撩耳畔的发丝，第一个拿起了筷子，夹住了一颗肉丸，“很好吃。”
她将肉丸放进了嘴里，雪白的牙齿咀嚼者红色的肉，看起来香甜极了。
许晓橙又捂住了自己的嘴，看表情似乎又被这场景刺激的有些想吐，其他人的脸色也不好看。但女人却好像没有注意到这些似得，用筷子夹住了第二颗丸子，一脸餍足的继续塞进嘴里，大口吞咽。
“嘎吱嘎吱。”肉丸吃到后面，女人的口中发出了类似于咀嚼脆骨的声音。许晓橙听到这声音终于忍不住了，站起来冲向厕所。
其他人也纷纷离开了桌子，想要离这个女人和这一锅热气腾腾的肉丸远一些。
女人见到他们害怕的模样，却仿佛不明白为什么，嘴里嘟囔着说我做的饭菜不好吃吗？他们都喜欢吃啊。
没人说话，大家在这一刻都想念起了那干巴巴的面包，至少那个不会出现什么问题。
吃饭的时候仅剩下的两个三胞胎又出现了，她们手拉这手站在门口，沉默的看着大快朵颐的母亲。
林秋石离她们比较近，便用余光观察了一会儿，发现果然如阮南烛所说的那般，她们一个人肩膀上有闪光的粉末，一个人的发丝上有。林秋石记得阮南烛说过，肩膀上有的是小十，头发上有的是小土，如此看来，被杀掉的那个姑娘，应该就是她们的姐姐小一。
双胞胎依旧是神出鬼没，在门口站了一会儿后，便不见了踪影。
这顿午饭搞得大家非常不愉快，本来以为晚饭会好一点，谁知道晚饭的时候，女人又端出来了一锅热气腾腾的骨头汤。
肉汤里面的骨头和萝卜一起炖的，浓郁的香气再次充斥了众人的鼻腔。
大家一天都没吃东西了，可看见这锅骨头汤脸色却一个比一个难看。
张星火忍不住低低的骂了起来：“我前几天天天想吃肉什么都没有，妈的今天怎么全是肉。”
“这肉你敢吃？”唐瑶瑶也有点烦躁，“鬼知道是什么做的。”
女人见大家还是不动筷子，也不再劝说，而是自顾自的拿起汤勺开始喝汤。那汤虽然大家都没有品尝，但却莫名的让人觉得美味。
“真好喝。”女人如此赞叹着，“你们不吃，太可惜了。”
于是大家就一天没吃饭，看着女人吃了满满一锅的肉，喝了一大碗的汤。
等着女人吃完后，大家才聚在一起沉默的吃着没滋没味的干面包。
“那汤看起来好好喝啊。”曾如国对于刚才桌子上的食物有些恋恋不舍，“真的不能喝吗？”
“谁知道那汤是什么做的。”唐瑶瑶不耐烦道，“坚持几天就那么难么，等回到了原来的世界，你想吃香喝辣也没人拦你。”
“那个小女孩的尸体呢？被他妈带到哪里去了。”许晓橙小声的发问，她动了动鼻子，装作不经意的看了眼桌子上的肉汤，“如果找到尸体，这汤就能喝了吧？”
林秋石面露无奈，心想这姑娘也是心够大的，就算看到了尸体，他也不想尝这锅汤的味道。闻着再香又如何，谁也说不清楚原材料到底是什么。
“找找看？”唐瑶瑶说，“之前我还以为有问题的是三胞胎，现在倒是感觉，有问题的是三胞胎的母亲。”
“不如我们先找找尸体？”阮南烛忽的提议，“反正这屋子也不大。”
那女孩的尸体被打扫起来之后也不知道放到哪里去了，好在这屋子不大，想要找到应该是很容易的事。
“那就找一找吧。”唐瑶瑶同意了阮南烛的提议，“正好我们没有搜过这个房间，顺便可以看看有没有什么新的线索。”
于是一行人便开始在屋子里四处检查。
这屋子并不大，三室两厅而已。厨房是重点检查对象，林秋石在厨房里看到了一些食材。这些食材几乎全是素的，而且看起来很不新鲜了，也难怪做出来的东西味道那么糟糕。

厨房旁边就是厕所，厕所倒没有什么特别之处，唯一比较吸引人眼球的，就是厕所里那个巨大的浴缸。
浴缸里有些黑色的污渍，看起来似乎很久没有使用，林秋石仔细看了看，感觉那黑色的污渍有些像血液，但又不是特别的确定。
众人找了一圈，几乎把屋子的每个角落都翻遍了，却还是没有找到那一袋子尸体。
“到底放哪儿去了？”唐瑶瑶道，“难道这里还有别的房间？”
阮南烛思考了片刻，忽的起身去了厨房。
唐瑶瑶说：“你去厨房干嘛？哪里都找过了……”
谁知道阮南烛进了厨房片刻，众人便听到了一句：“找到了。”
林秋石赶紧跟了过去，发现阮南烛站在冰箱门口。冰箱门此时大开着，露出了里面一个黑色的袋子。
那袋子就是昨天女人用来扫到小女孩尸体的裹尸袋，此时被塞满了整个冰箱。
“居然放在冰箱里。”唐瑶瑶感觉有些恶心，“我再也不想吃她做的东西了。”
阮南烛伸手就将那黑色的袋子从冰箱里拖了出来。
林秋石见状道：“你要做什么？”
“检查一下。”阮南烛低着头，“你们不是想吃肉么？”
说过自己想吃肉这话的曾如国讪讪笑了：“我也不是一定要吃……”
阮南烛没理他，解开了袋子的绳索，将袋子里的东西露了出来。里面果然是小女孩的尸体，尸体被砍的乱七八糟，有些地方甚至无法辨认出具体的部位。
看到血腥的尸块，阮南烛的表情非常冷静，他仔细的检查了一下袋子，然后抬头：“没有缺少比较关键的部位——至少骨头汤不是用她女儿来熬的。”
众人：“……”
唐瑶瑶看着阮南烛干笑：“祝萌，你也太冷静了吧。”
阮南烛说：“不冷静的都已经死了。”她沉思片刻，“现在的问题是她为什么要杀掉她的女儿。”
“谁知道呢，或许是她疯了？”唐瑶瑶烦躁道，“我们还是离她远一点吧。”
“嗯。”阮南烛随口应声。
这一天大家都没吃什么东西，就随便啃了几口面包。到晚上的时候都被饿的无精打采，最惨的是那锅肉汤一直摆放在桌子上散发着浓郁的香气。
众人想着女人美滋滋喝汤的样子，都有点扛不住，纷纷表示自己有点困了先去睡觉。
林秋石也饿了，没滋没味的啃了一个面包之后就回屋躺在床上准备睡觉。
阮南烛躺在他的旁边，说：“你知道以前为什么每家每户都会生那么多孩子吗？”
林秋石说：“不知道……”
阮南烛侧过脸，把嘴凑到了林秋石的耳边：“因为那时候没电子产品，他们晚上都没事情做。”
林秋石：“……”
阮南烛：“你看我们现在……”
林秋石冷静的掏出了自己的手机，表示自己还是有电子产品的。
阮南烛：“你手机还有电啊？”
林秋石：“我带了充电器……”
阮南烛陷入了沉默，片刻后，委屈道：“你就知道玩手机，都不陪我说说话。”
林秋石被阮南烛搞的神情恍惚，有种自己仿佛真的有了个可爱的女朋友的错觉，而这可爱的女朋友此时正在和自己撒娇，埋怨自己不够热情。
“好吧，你想说什么？”林秋石把手机收了。
阮南烛说：“你猜今天晚上会死人吗。”
林秋石一愣，没想到阮南烛会突然说这么一句。
“我觉得会哦。”阮南烛伸出手，搂住了林秋石的腰，轻声细语，“因为鸡蛋上，已经沾了鲜血。”
林秋石陷入沉默，开始思考阮南烛话语中的含义。
阮南烛却并不详细的解释，只是温声道：“睡吧，明天见。”说完就闭着眼睛，陷入了沉沉的深眠。
阮南烛睡了，林秋石却没能睡着。
这狭窄的屋子如同棺材一般逼仄，如果是有幽闭恐惧症的人在里面一定会觉得喘不过气。
好在林秋石并没有这个毛病，但他依旧感觉到了浓重的不适。天已经黑了，雾气变得越发浓郁，透过浓雾完全看不清楚周围的景物。矗立在平日上的楼宇，孤零零的立在原地，与世界和隔绝起来。
夜晚是寂静的，这种寂静却给人带来了一种安全感，林秋石希望这样的寂静可以保持到天亮。
然而阮南烛的话语，却好像成为了预言。
凌晨三点左右，林秋石从梦中醒来了。他的耳朵里，钻进了一种让人觉得十分不愉快的声音。
那声音好像是利器在凿着墙壁，沉闷却刺耳，一下，两下，声音近在咫尺，林秋石仿佛和声音的源头只有一墙之隔。
他睁开了眼睛，缓了一会儿才意识自己的确不是在做梦。

阮南烛还在睡觉，林秋石有些犹豫要不要把他叫醒，但就在他犹豫的时候，那声音的频率开始变快了，好像是外面的人失去了耐心，加快了速度。
“咚”“咚”“咚”，一声接着一声，林秋石伸出手，轻轻的推了推阮南烛，道：“南烛，醒醒。”
阮南烛睁开了眼睛，他的眸子里是一片清明，仿佛刚才熟睡的那个人根本不是自己一样：“怎么了？”
“外面有声音。”林秋石说，“好像有人在凿墙壁。”
阮南烛看向他们旁边的墙壁。因为是旧楼，墙壁并不厚，声音也很容易传播。他伸出手，轻轻的将手掌贴在了墙壁之上，随后脸色微变，道：“往后退一点，离那墙壁远一些。”
林秋石点点头，“怎么了？”
“外面有东西。”阮南烛说，“不知道是什么。”
两人点开了灯，借着屋子里的余光，看向那面继续在发出声音的墙壁，敲击声连绵不绝。
如果只是敲击声也就罢了，很快，林秋石就明白了阮南烛让他远离墙壁的原因。
只见并不厚实的墙壁之上，竟是渐渐的被凿出了一个小孔，那小孔后面，慢慢的伸出了一个尖尖的锥子……
因为房间太小，林秋石的床边就是墙壁，这锥子又长又尖，对着他躺在之后头缩在的位置戳了过去。林秋石看到这一幕脸色微变，如果他刚才还睡在床上，恐怕人都凉了。
锥子伸进来之后，又退了出去，似乎因为没有看到鲜血，又连着戳了好几下，在都没有看到鲜血之后，终于放弃了，收回了那尖尖的锥子。
声音安静了下来，林秋石道：“走了？”
阮南烛蹙眉：“再等等。”
“我看看。”林秋石突然想到什么，他弯下腰，朝着被凿出来的洞口看了一眼，这一眼差点没把他的魂儿吓到，只见洞口外面，堵了一只黑色的眼睛，那眼睛里布满了红色的血丝，带着一股子癫狂的味道。
那眼睛也看到了林秋石，在知道自己杀不掉他之后，下一刻就消失在了外面。
林秋石被这一幕吓的冷汗都出来了，低声骂了两句：“卧槽，外面到底是人是鬼。”
阮南烛道：“不知道，先别出去，等天亮再说。”
林秋石抬手擦掉了额头上的冷汗：“嗯……”这情形简直和恐怖片里的一模一样，他万万没想到就会在那里看到一只眼睛，他们还对视了片刻。
“你怎么那么容易醒。”阮南烛问，“这声音也不大啊。”
“我听力特别好。”林秋石说。
“好像的确是。”阮南烛说，“每次你都是第一个醒的。”
林秋石叹气，又看了那洞口一眼，“还好醒了。”不然现在他脑袋估计已经被开了个洞。
然而他刚松一口气，就听到这咚咚咚的声音再次出现，只是出现的位置比刚才远了一些，似乎是去凿其他人的墙壁了。
“卧槽，他还没放弃啊。”林秋石骂道，“我们怎么办？要去通知他们吗？”
阮南烛看了眼林秋石：“你在里面等着我，我去看看那到底是什么东西。”
林秋石道：“一起吧，出了事儿也好有个照应。”
阮南烛似笑非笑：“你不怕？”
林秋石：“这不是你在么。”
阮南烛闻言笑容更深，他道：“你知不知道，你这样全身心信任别人的样子很诱人？”
林秋石一愣：“什么？”
阮南烛：“算了，没事。”
两人走到门边，打开了铁门，铁门发出的嘎吱声格外刺耳，这声音一出，外面的凿墙声立马停了。阮南烛先走了出去，林秋石跟在他的身后。走廊上没有灯，一片漆黑，林秋石为了照亮，打开了手机里的手电筒，朝着前面照了过去。好在这走廊并不长，站在尽头便能将整个走廊一览无余。林秋石记得声音的来源是在右边，于是便朝着右边走了两步。
“等等。”阮南烛突然拉住了林秋石，“那里有人。”
林秋石朝着阮南烛指的方向看了过去，果然发现了一个蹲在角落里的人影，他仔细一看，面露愕然：“这不是三胞胎小女孩儿么？”
“还真是。”阮南烛道，“小姑娘，你在那儿干嘛呢？”
缩在墙角里的人影慢慢的立了起来，她穿着可爱的小裙子，扎着可爱的羊角辫，面无表情的朝着林秋石和阮南烛走了过来。
“我睡不着。”小女孩儿声音带着稚嫩的味道，她走到了林秋石的面前，抬起头看向他，“我睡不着了。”
“快回去吧。”林秋石说，“太晚了，外面不安全。”
小女孩闻言，却是看了眼自己家门所在的位置，最后什么也没有说，转过身朝着家的方向去了。
林秋石和阮南烛，看着她再次消失在黑暗里。
“是她么？”林秋石疑惑道，“她为什么要这么做……”
作者：优秀的在线阅读网站
阅笔小说网(YOABC.ＣＯM)
阮南烛抿着唇：“她身上头上都没有粉末。”言下之意，便是她既不是小十，也不是小土，而是那个被人砍成了几大块的死者小一。
林秋石：“……或许是他们洗个澡换了衣服？”
阮南烛嘲讽的笑了笑：“希望如此吧。”
因为这件事，后半夜林秋石都没怎么睡着。
阮南烛倒是一贯的心大，搂着林秋石睡的憨甜无比，甚至早上起床的时候还赖了一会儿床。
“我跌掉了，需要秋石亲亲才能起来。”阮南烛趴在床上。
林秋石对于阮南烛的撒娇表示很痛苦，说：“哥，你能不能别用这张脸撒娇？”
阮南烛：“为什么啊，你不喜欢萌萌了吗？”他表情楚楚可怜，大大的眼眸里开始充斥泪水——当真是很有戏精的职业修养了。
林秋石说：“萌萌，站起来。”
阮南烛：“……”
反正在床上折腾了好一会儿，两人才磨磨蹭蹭的去洗漱完毕了。洗漱的时候阮南烛这货还没演够，靠在林秋石的身上说：“林林哥，你昨天晚上好厉害呀。”
林秋石还没吭声，这话就被旁边刷牙的曾如国听去了，眼神一下子变得暧昧了起来，说了句：“年轻人真是身体好。”
林秋石咬牙切齿：“我怎么厉害了？”
阮南烛说：“讨厌，非要人家说的那么清楚吗？”
林秋石差点没把嘴里的牙刷咬断。
今天早上起来，早饭又变成了没滋没味的干面包，不过经过昨天的折腾，大家都觉得干面包还是挺好吃的……至少原料不会是奇怪的东西。
“我得告诉你们一件事儿。”吃饭的时候，唐瑶瑶小声的开口道，“我吃饭之前去看了一下冰箱，里面的尸体不见了。”
“不见了？”许晓橙瞪圆了眼睛，“不见了是什么意思……难道我们的午饭又要有肉了？”
提到肉，大家的胃部又开始翻腾了起来。
“说不定是个误会呢。”唐瑶瑶说，“昨天不是检查过尸体，那尸体没有缺斤少两么？”
“谁知道。”阮南烛说，“少了一两块肉难道你能发现？”
众人聊天的时候，那双胞胎刚好从卧室里走出来。
林秋石想起了什么，他站起来装作去拿电视的遥控器，路过了双胞胎的身边，趁着这个机会，看了一下两人的身体。
然而不可思议的事情发生了，两个女孩儿，一个肩膀上有亮粉，一个发丝上有亮粉——那昨天林秋石和阮南烛看到的那一个，又是谁呢？还有凿墙壁的人，难道就是死去的小一？
想到冰箱里的那一堆碎尸块，林秋石的喉咙上下动了动。
阮南烛对着林秋石投来了询问的目光，林秋石微微摇了摇头，告诉了阮南烛答案。阮南烛见状也不惊讶，只是平静的笑了笑，道：“今天的干面包挺好吃的。”
“每天干面包的味道不都一样吗？”唐瑶瑶不高兴的说。
“当然不一样。”阮南烛说，“死前的最后一顿饭，总归比平时的食物要美味许多。”

☆、23.崩坏
阮南烛的话让大家都沉默了下来，虽然这语气听着像是在开玩笑，但在这样的气氛里，却总会觉得这样的玩笑会成真。
小一的尸体就这样莫名其妙的消失了，而此时他们在这里三日，距离生日还有四天。昨天小一惨死，母亲还哭的不似人形，但不过一天的时间她好像就从悲痛之中缓和了过来，嘴里念叨着该准备生日蛋糕了，便又匆匆忙忙的在厨房里忙绿了起来，至于她到底在忙什么，也没人知道。
大家心情都很沉重，总感觉有什么东西在逼近，但一时间又无法清楚的思考那种危险的感觉到底是什么。
唐瑶瑶觉得楼下的老奶奶和年轻人是突破口，于是便和张星火他们一起去了楼下，想要再打探一下消息。阮南烛没有去，和林秋石在屋子里讨论着一些事情。和他们一起的还有许晓橙，曾如国。这两人都面色憔悴，一副不堪再受到惊吓的模样。
厨房里窸窸窣窣，还传来母亲哼着的歌声。
卧室的门紧闭了起来，幸存的两个双胞胎躲在屋子里不知道在做什么。
曾如国因为紧张喝了太多的水，提出想要上厕所，还将眼神移到了林秋石身上，里面充满了恳求的味道。
“怎么了？”被他的眼神盯的毛骨悚然，林秋石道，“你这么看着我是什么意思。”
“余小哥啊，就是那个……”曾如国也显得有点不好意思，但咬了咬牙，还是将话说出了口，“你能不能陪我去，我有点害怕。”
这里就一个公共厕所，便是林秋石见到婴儿尸体的地方，他见到曾如国担忧的神情，点点头道：“可以，我正好也要上，走吧一起。”
曾如国高兴的说好。
于是两人一起去了厕所。这会儿已经快到下午了，虽然才三点左右，但外面基本已经是接近恍惚。厕所旁边有一扇窗户，可以透过玻璃看到外面，林秋石进厕所之前，朝着外面望了一眼，只捡到了一片沉沉的雾气，和他们来时并无两眼。
林秋石迅速的解决了问题，见曾如国蹲在最里面的位置上，便道：“我在外面等你。”
“好。”曾如国不好意思的笑了笑。
林秋石走到门口，便开始等待着曾如国，他掏出手机看了看，发现手机里居然有信号，想了一会儿没敢打电话——他怕打到什么奇怪的地方去。
林秋石本来以为曾如国很快就会出来，但是在等了四五分钟，里面还是没有动静后，他突然感觉到了一丝不妙的气息，他嗅到了一股子淡淡的腥味。这腥味林秋石已经闻过无数次了，几乎下一刻就能确定，这是血液的味道。
“曾如国！！”林秋石没敢直接进去，而是在门口大神的叫了一句曾如国的名字。
没有回应，厕所里面是一片让人不安的寂静。
林秋石犹豫片刻，还是抬步走进了厕所，然而刚走进去，他就听到了一种很难用言语形容的声音。
这种声音林秋石之前从未听过，一定要描述，那就像是什么东西正在一下一下砸着硬物，但那硬物又不是特别的硬，因为林秋石清楚的听到了咔嚓碎裂的声音。
林秋石后背起了一层薄薄的冷汗，他唤道：“曾如国，你还在吗？”
依旧没有声音，林秋石心瞬间沉下，知道曾如国肯定是凶多吉少。而他接着隔间的缝隙，看到了曾如国所在的那个位置上，慢慢淌出了一地鲜血，鲜血顺着地面瓷砖的缝隙蜿蜒着流下，眼见就要流到林秋石的脚边，却被他反应极快的躲开了。
“曾如国你还在吗？”林秋石呼唤着，却注意到脚下的鲜血像是有生命一样，开始追逐着他的脚步，速度起初很慢，却在慢慢的加快，林秋石差点躲闪不及被鲜血沾上。
林秋石看到这一幕，再也不敢在这里继续停留，匆匆的跑出了厕所，回了屋子：“不好，曾如国出事了。”
阮南烛和许晓橙两人停下交谈，扭头看了过来：“怎么回事？”
林秋石说：“我在外面等他，结果一直没有听到声音，进去的时候看见了一地鲜血。”他蹙起眉头，“那鲜血好像跟着人似得一直往我这里流，我没敢多待，赶紧出来了。”
阮南烛说：“鲜血？你没被沾上吧？”
林秋石摇摇头。
“哦，那还好。”阮南烛道，“走，一起过去看看，总不能之后几天都不上厕所了吧。”
许晓橙听着林秋石的描述脸色又开始变差，按照阮南烛的说法是她是现实里演戏的明星，也不是第一次进入这个世界，那这种恐惧的模样，到底是真实的反应，还是演戏呢，林秋石分了会儿神。
“想什么呢。”他走神的样子被阮南烛看出来了。
“没事。”林秋石摇摇头。
“你倒是习惯了。”阮南烛说，“适应能力不错。”
他走在最前面，表情里没多少惊讶和害怕，好似早就料到了曾如国的死亡。林秋石其实内心和阮南烛感觉差不多，虽然他不知道理由，但却有种直觉，觉得曾如国会是第一个死去的。
阮南烛进了厕所，直接往里面走，他观察着地面，叮嘱他们：“别踩到血了。”
不过是几分钟的时间，地上的鲜红的血液就凝固成了一种酱黑色，仿佛已经过去了好久已经干涸了一般。
阮南烛跨国鲜血，看到了曾如国的尸体，嘴里轻轻的啧了一声，他说：“死了。”
接着林秋石也看到了那厕所的情况，曾如国的确是死了，而且是死的不能再死。
他整个人趴在地上，脑袋像是被什么东西砸了个粉碎，混合着红色的血液，画面血腥至极。
许晓橙捂住了嘴，又开始反胃。
而林秋石却想起了刚才他在厕所门口听到的那种敲击声，此时的他终于明白，那声音代表着什么——那是有人在用锤子砸曾如国的脑袋。
“嗯……”阮南烛道，“你们有没有觉得少了点什么？”
林秋石道：“少了点什么？”他仔细观察之后终于发现了缺少的东西，“他……他的脑浆呢？”
阮南烛：“嗯，没了。”
林秋石陷入了沉默。
曾如国的脑袋被砸了个稀巴烂，几乎快要看不出原本的形状，但是本该糊了一地的脑浆此时却不见了踪影，只余下碎骨和烂肉就这样乱七八糟的摊在地上。
“操。”林秋石终于明白了什么，他少有的骂了句脏话，“难道我们就是鸡蛋？？”
阮南烛：“大概率。”“那他把脑浆取走做什么？”一想到当时有个人趴在曾如国的身上，小心翼翼敲开了他的头骨，然后取走了脑浆，再将他的脑袋敲的稀巴烂，林秋石就不寒而栗，“我不明白。”
“肯定是有用。”阮南烛说，“具体什么用处，还有待考证。”他道，“我们走吧。”
“尸体怎么办？”林秋石问。
阮南烛说：“别碰了，就让他待在这儿吧。”他平静的笑了笑，“说不定待会儿就没了呢。”
结果还真如他所说的那样，等去一楼和四楼的人回来的时候，曾如国的尸体已经消失不见了。
只留下一些干涸的鲜血凝固在地板上面，证明着他们刚才看到的东西的确不是幻觉。
“曾如国死了？？”唐瑶瑶听到这个消息时有些惊讶，“怎么死的？”
林秋石简单的解释了一下过程。
“好吧，死了就死了。”唐瑶瑶居然态度也很平淡，显然他们所有的老人都已经习惯了死亡，她自嘲的笑了笑，“他也算是运气好，一般人在冲进浓雾的时候就已经凉了，还让他苟了这么多天。”
林秋石：“……”
“尸体呢？我想去看看。”唐瑶瑶说。
“在厕所里。”林秋石道。
然而等着一行人进入厕所之后，却发现尸体已经不见了，蹲位缩在的地方干干净净，只余下了些许残留的血迹。
“不见了？”唐瑶瑶道，“尸体被谁带走了——”
“不知道。”林秋石摇摇头，“我们一直在屋子里，没有注意厕所，况且他肯定不是死在人的手上，那些东西想要带走尸体，是很容易的事吧。”
阮南烛朝着厕所洞看了两眼，说：“应该是从厕所洞里拉走的。”
“怎么说？”唐瑶瑶疑惑。
“洞里有人体组织。”阮南烛道，“还有头发。”
众人仔细观察后，才发现真如阮南烛所说，狭窄的洞口里面正的有破碎的人体组织附着在上面，还有一些黑色的头发。如果这是现实世界，将一个人的尸体从厕所洞口里拉走是不可能的事情，但奈何这个世界本就不能用常理解释。
不过经过一段时间的相处，林秋石倒是发现阮南烛的观察力惊人，很多他们没有注意到的细节全是阮南烛点出来的，如果没有他，那么这趟门内之行，恐怕会凶险许多。
“你们呢？在楼下得到什么消息没有？”阮南烛看向唐瑶瑶。
“没有。”唐瑶瑶显得有点烦躁，“四楼那个年轻人开门看见是我之后就把门摔上了，还得你出马——都是女的凭什么就给你开啊？”
林秋石听见这话悄悄的想，当然是因为阮南烛长得好看了……在场的男生估计都这么想的，不过大家都没敢说，面上还是一副同样疑惑的表情。
“可能是因为我个子比较高吧。”阮南烛也没有揭穿事实，轻描淡写的说了句。
“那个老太太也是老糊涂了。”唐瑶瑶说，“我观察了一下她家里好像也没有其他人，就剩下她一个，我们问什么她也听不懂，就一个劲的说吃过了吃过了，谁关心她吃没吃过？”
阮南烛听到这句话，神色微动，却什么都没说。
“怎么办，我觉得现在一点线索都没有，难道只能等到他们生日的那天？”唐瑶瑶说。
“能不能等到才是最大的问题，我看曾如国就是开始。”张星火说，“一般死了人，只要开了这个头儿，事情就开始麻烦了。”
大家闻言都没说话，许晓橙又嘤嘤嘤的哭了起来。
唐瑶瑶被她哭的烦，说能不能别哭了，哭如果有用的话大家都不用死。
许晓橙楚楚可怜的说了声对不起。
“好了。”阮南烛道，“有些事情，急也是没用的。”他道，“该来的总会来。”
唐瑶瑶叹气：“也只能这么办了。”
因为曾如国的死，众人间的气氛都沉重起来。
但他们不高兴，三胞胎的母亲却好像心情很不错似得，晚上又做了几个肉菜——大家看着那些肉菜都没动筷子。
女人也不介意，一个人吃的津津有味，许晓橙承受能力最差，啃了两口面包就下桌子了。
一直不怎么说话的新人钟诚简也打算回屋，却在门口遇到了站在原地双胞胎。这对双胞胎向来神出鬼没，也不知道在门口站了多久了。
“你认识我吗？”其中一个女孩突然对着钟诚简开了口。
钟诚简听到这个问题很不耐烦，说：“你们让开，别挡着我。”他第一次进到这个世界，被诡异的环境和突如其来的死亡搞得整个人都处于一种即将崩溃的边缘，看见这两个小孩就像赶快离开，哪有心思回答他们的问题。
“你认识我吗？”穿着裙子的小女孩却不依不饶，继续着自己的问题。林秋石正欲上前帮忙，那钟诚简却直接伸出手，一把推开了小女孩儿，嘴里骂着脏话，神情愤怒的离开了。
小女孩被重重的推在了墙壁上，她慢慢的直起身体，黑色的眼眸盯着钟诚简离开的方向。
站在她旁边的妹妹嘴唇蠕动了一下，不知道说了什么，女孩脸上才露出一个怪异的笑容。
林秋石顿住了脚步，看向阮南烛。
阮南烛摇了摇头。
“这人平时不爱说话，脾气倒是挺大的。”唐瑶瑶也有点不喜欢钟诚简的态度，她道，“就三胞胎那样的还敢这么招惹……”她啃了口干面包，没滋没味的叹气，“等出去了，我一定要好好的吃一顿。”
谁不想出去呢，谁不想回到充满烟火气的现实，只是现实从来不会以人的意志为转移，他们还得在这里熬上好几天。
夜晚带来的黑暗总是给人带来不安和恐惧。
林秋石记得阮南烛曾经说过的话，他看到钟诚简和和那三胞胎里的两个发生了冲突，便猜测今晚有事情会发生。
“或许是我猜错了死亡条件呢。”阮南烛知道林秋石在想什么，趴在旁边安慰他，“你的心太软了，在这个世界，舍弃一些东西是必要的。”
林秋石没说话，只是轻轻的叹气：“我本来可以避免……”
阮南烛：“你不必对他们的生命负责。”
林秋石闻言苦笑：“我哪里负的起责，只是想着能少死几个人就好了。”他的命还是靠阮南烛捡回来的，自然不会自大的觉得自己能英勇的护着所有人。
“嗯。”阮南烛说，“生死各有命。”不过若是林秋石对其他人的性命根本不在乎，是个胆小如鼠的自私鬼，他也不会对林秋石这个人另眼相看。
有些事情本来就是矛盾的。
狭窄的屋子，昏暗的灯光，林秋石按下开关后，屋子里便黑了下来。
因为昨晚发生的事，他们睡觉换了一个方向，没敢再将脑袋对着靠走廊的墙壁。
“晚上就靠你了。”阮南烛睡前非常耿直的表示，“我一睡着就跟头猪似得，什么声音都听不到，除非别人把我叫醒。”
林秋石：“……”他第一次觉得听力好是件很痛苦的事情，和阮南烛一样啥都听不见不是挺好吗，一觉睡到大天亮。
他们两人都以为今天晚上钟诚简死定了，结果一晚上过去，居然什么事都没有发生，第二天钟诚简走到桌子旁边桌下吃早饭的时候，众人都对他投来了异样的目光。
“你们这么看着我做什么？”钟诚简奇怪的问。
大家都没说话，低下头继续吃东西。
今天的早饭是粥和干面包，连续吃了几天，林秋石现在真的是看见干面包就觉得没胃口，可还是得吃。
钟诚简坐下，端起碗便开始喝。
然而他没喝两口，动作却突然顿住，表情大变，用手捂住嘴重重的咳嗽了起来。
“怎么了？”坐在他旁边的唐瑶瑶被吓了一大跳。
“咳咳咳，咳咳咳咳，这是什么东西——”钟诚简把粥吐在了地上，只见粥却是被鲜血染成了红色，他用手在嘴里扣了几下，取出来了一个细长的东西。
众人看见那东西都倒吸了一口凉气，那竟然是一根拇指大小的针，两头尖尖，还沾着鲜血。也幸亏钟诚简没有直接吞下去，不然恐怕直接得划破食道直接死在这儿。不过即便是发现了，他嘴里还是被针戳出来了伤口，正在滋滋的往外冒血。
“操他妈！！”钟诚简一下子就火了，把针扔在地上，“谁在我碗里放的！”
没人说话，只有沉默在蔓延。
“这粥是那个女人准备的。”唐瑶瑶道，“我们来之前就摆好了，位置也是随便坐的。”
“不。”阮南烛道，“钟诚简通常都是最晚来的一个。”因为他来的最晚，最后大家习惯性的将最外面的位置留给他，“这人的目标就是钟诚简。”
“所以针是那个女人放的？”唐瑶瑶疑惑。
阮南烛盯着地上的血迹：“可能吧。”
钟诚简气的浑身发抖，冲到厨房里打算找那个女人讨个说法。
面对盛怒的钟诚简，女人的神情却很平淡，她穿着围裙，手里拿着汤勺，道：“”我听不懂你在说什么。”
“是不是你在我的碗里放了针？？”钟诚简语气含糊，指着自己满口是血的嘴道，“你想弄死我？？”
女人冷漠的看着他，那是一种看死人的眼神。
众人纷纷赶来，劝钟诚简不要太激动，张星火更是拉住了他，让他别和女人起正面冲突。
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：阅笔小说网(YOABC.ＣOM)
“你们都是胆小鬼！！！”钟诚简却被激怒了。来到这个世界一直压抑着的愤怒和恐惧在此时彻底爆发，没人想到他的下一个动作竟然是冲到了案板边上，拿起了那把女人经常用的刀，“什么鬼啊神的，全部杀了不久完了！！”他挥舞着力气，直接朝着女人砍了下去。
众人都被这突如其来的一幕惊呆了，阮南烛反应最快，抓住站在他前面的林秋石和许晓橙就往后退去，唐瑶瑶他们却是没反应过来，被鲜血直接溅了一身。
“啊啊啊啊！！”女人被砍中了身体，发出一声凄厉的惨叫，整个人都倒在了地上，瞬间没了气息。
“杀了你，杀了你！！！”钟诚简眼睛赤红，跟中了邪似得，一刀又一刀，将面前的女人砍的没了人形。
直到他力气衰竭，才喘着粗气坐在了地上，眼神中的疯狂也逐渐褪去，只余下一片恐慌和茫然，他说颤声道：“我……我杀人了？”
“钟诚简你这个神经病！！”唐瑶瑶尖锐的声音响了起来，“你知不知道你做了什么——”
“我杀人了？”钟诚简声音里带了哭腔。
“重点不是你杀人了，是你杀的到底是不是人。”唐瑶瑶虽然后面躲开了，但身上还是被溅射了好多鲜血，她看着钟诚简，怒道，“你信不信她晚上就回来找你了？”
钟诚简慢慢的从地上站起来，看样子精神已经快要崩溃了，他重复着我杀人了，我杀人了，松开了手里的刀。
“这就是为什么我讨厌新人的原因。”阮南烛把下巴靠在林秋石的肩膀上，小声道：“神经细的跟头发丝一样，一个没看紧就要闯大祸。”
林秋石道：“杀了npc会怎么样？”
阮南烛道：“其实也不会怎么样。”他停顿了一下，“反正都是死，也就是死法稍微惨了点而已。”
林秋石：“……”

☆、24.复活
钟诚简突如其来的爆发，导致整个团队都陷入了一种低落的情绪里。
女人的尸体被钟诚简砍成了凌乱的几块，血液和肉体的残渣布满了整个厨房。
他也浑身是血，用手捂着脸不住的呜咽，看起来完全快要坚持不下去了。
众人脸上的神情皆是十分的复杂，唐瑶瑶则站在水池边，一脸晦气的想要清理干净自己身上的血迹。
“呜呜呜呜呜，怎么办啊。”钟诚简说，“我没有想杀她，只是一时气愤而已……”
“杀了就杀了。”这些话说的次数太多，搞得张星火的心情也跟着差了起来，他说，“反正不是现实世界，也没有警察来抓你，你哭个屁。”
“对，对，这里不是现实。”经过张星火这么一提醒，钟诚简才恍然大悟，脸上浮起了笑容，“只要出去，就没人知道我杀过人了吧。”
大家听到这话都没出声，唐瑶瑶却是嘲讽的笑了笑，显然所有老人都想的一样，的确是出去了就没事了，但是前提是要能出去啊。
众人正在说话，林秋石却注意到门口又晃过了两个身影，虽然他没有看的太仔细，但也能确定身影的主人是仅剩下的两个三胞胎。
“接下来怎么办？”唐瑶瑶看着变得乱七八糟的厨房有点头疼，说，“这厨房这样子，我可不想进去扫到。”
“等等吧。”阮南烛道，“或许明天就干净了呢。”
众人只当他在开玩笑，没人应声。
这一个下午，所有人都待在自己的房间里，因为未清理的厨房味道实在是太糟糕了，即便是坐在客厅也能闻到。所以大家纷纷散去，无奈的逃避着事实。
然而当到了晚餐的时候，坐在床上低着头玩手机的林秋石，却闻到了一股子食物的香气。
这香气实在是诱人了，林秋石嗅到之后，嘴里不由自主的分泌出了唾液：“这什么味道？”
“有人在做饭？”阮南烛蔫嗒嗒的趴在床上，他说，“饿死了，等到回去了我可要好好的吃一顿。”
林秋石：“去看看？”
阮南烛：“走。”
这个世界大家基本就没好好吃过一顿饭，看见好吃的也不敢动筷子，天天吃干面包。用阮南烛的话来说吃的人都要干了。
他们两个从屋子里出来后，却是看见了其他人也跟着一起出来了，看样子是也闻到了这股子香味。
“谁在做饭啊？”许晓橙吞着口水，又馋又怕，“好像厨房里有人……”
“过去看看。”阮南烛道。
几人跟着香气，回到了那本该被鲜血沾满的厨房。然而让人没想到的是，原本一塌糊涂的厨房布满残肢碎肉的厨房此时却焕然一新，灶台上放着两口大锅，正咕咚咕咚的炖着，散发着浓郁的香气。
林秋石上前一步，走到锅边，看见锅里炖着几块肉，他又仔细的看了看地板，发现地板上本该很难清除的血液，此时不见了踪迹，只留了些许残留的黑色污渍。
这一幕，让林秋石想起了曾如国死去之后发生的事。
“没了。”林秋石道，“尸体没了。”
许晓橙道：“才几个小时呢，怎么可能弄的那么干净……”“这本来就不是正常世界。”阮南烛说，“不要用常规的思维来思考。”
他们站在厨房正说着话，剩下几个人也都纷纷的过来了。唐瑶瑶看见干净的厨房后却是松了口气，嘟囔着说还好厨房干净了，不然接下来几天要吃什么呢，她走到了林秋石旁边，也朝着锅里望了几眼：“好香啊。”
林秋石苦笑：“香你也不敢吃啊。”
唐瑶瑶没吭声。
钟诚简也在人群里，他现在精神状态看起来还是不太好，嘴里一个劲的神神叨叨，在念着什么无意义的话语，看起来再受点刺激基本就离疯不远了。
也对，在一个封闭的环境里，周围发生那么多诡异的事情，能保持精神状态并不是件容易的事。
才几天时间，众人脸上都是憔悴的神色，眼见着磨人的夜晚又要到来，大家的心情都很沉重。
吃不好，睡不好，还要面临鬼怪的威胁。
白天发生了太多了的事情，所有人都显得有些疲惫。林秋石也是如此，他早早的洗漱完毕，回屋睡觉。离开厕所的时候，他看见唐瑶瑶还站在女厕里，蹙着眉头正在搞什么东西，便出言唤了一句：“唐瑶瑶？”
“怎么了？”唐瑶瑶回头。
“天晚了，你还不去睡？”林秋石指了指窗外的夜色。
“马上。”唐瑶瑶说，“我身上的血怎么都洗不干净。”
林秋石：“……什么？”
唐瑶瑶大声的重复了一遍：“我说我身上的血洗不干净！”
洗不干净，林秋石马上想起了第一天来这里时，曾如国站在浴室喷头底下也对着他说过这句话，他道：“别洗了！都这么晚了，赶紧回去吧！”
唐瑶瑶大约是听出了林秋石语气里暗藏的焦急，停下了手中的动作：“好吧，你先回去，我马上就出来。”
林秋石道：“你快点啊。”
“嗯。”唐瑶瑶随口应声。
在童话故事菲尔夏鸟里，男巫离开家中时，给了姐妹们鸡蛋，只要他们打开了那扇的禁忌的门，鸡蛋就会染上血，男巫在回归时便会将姐妹们砍成几大块，再扔到地下室里——到了这一刻，林秋石终于明白了纸条的重要性，如果不是他知道了这个童话，恐怕此时还是一头雾水。
但是现在，门内世界和童话之间的联系，渐渐的浮到了水面之上。
林秋石见唐瑶瑶里面的水声停了，便先回了自己的房间。阮南烛又趴在床上，拿着林秋石的手机玩连连看。
林秋石靠在他旁边，说：“唐瑶瑶身上的鲜血好像洗不干净了。”
“鸡蛋的鲜血本来就洗不干净。”阮南烛头也不抬，“洗干净了男巫拿什么找人呢。”
林秋石：“谁是男巫？”
阮南烛摇摇头不说话，也不知道是不知道，还是不想说。
“那今晚又要死人了。”今天几乎除了他们三个之外，其他人都沾到了鲜血，林秋石说，“也不知道是谁。”
阮南烛放下手机，歪着头看着林秋石：“你知不知道你很有趣？”
林秋石：“嗯？”
阮南烛说：“我以为你会想办法救他们呢。”从接触起，林秋石给人的感觉就很柔软，面对生命的态度也很重视，可这样一个他，在知道死亡即将降临后的表现却非常的平静。
“我没你聪明，你都没想到办法，我能怎么办。”林秋石说，“有点困了，我先睡了。”
“晚安。”阮南烛道。
“晚安。”林秋石说。
有了心理准备，这天晚上林秋石已经做好了被吵醒的打算。果然和他预想的那般，大约凌晨三点左右，他又被奇怪的声音吵醒了。这声音隔的有些远，但依稀勉强能听清楚。
林秋石转身，旁侧就是阮南烛安静的睡颜。不得不说，阮南烛作为女生也的确很漂亮，此时长长的睫毛正随着他的呼吸微微翕动，仿若展翅的蝴蝶。
声音继续响着，林秋石却开始思考到底要不要把阮南烛叫醒。
然而还没等他相出一个答案，外面就传来了一声凄厉的尖叫，这叫声是张星火发出来的，他好似看到了什么极为恐怖的景象，叫的嗓子都破了。
这声音太大，即便是睡眠质量一向很好的阮南烛也被吵醒了。他一睁开眼，就和林秋石两眸相对，林秋石还没说话呢，阮南烛就羞涩道：“讨厌，你居然看了人家一晚上。”
林秋石：“我没有，我不是……”
阮南烛：“好啦好啦，没关系的，我也知道我好看。”
林秋石：“……”
外面的惨叫还在继续，林秋石和阮南烛穿好衣服拉开灯，一屋子就看见张星火蹲在走廊的尽头，满脸惊恐的嚎叫。
其他人也被吵醒，纷纷出来查看。
唐瑶瑶走过去问：“别叫了，到底出了什么事。”

“死了——钟诚简死了！！”张星火蜷缩成了一团，显然是经受了严重的刺激，他道，：“死在屋子里了——”
唐瑶瑶道：“不就死个人么？你至于反应那么大？一个大男人能不能争气点？”
钟诚简白天做出了那样的事情，大家都知道他活不长，也不知道到底发生了什么，能把张星火刺激成这样。
不过当他们进到张星火所在的屋子时，才明白了为什么张星火会反应这么大。
因为屋子里的床上，只剩下了一张单薄的人皮。
没有骨头，没有肉，没有毛发，像是整个人掏空了一样，那张人皮静静的躺在床边，刺激着所有人的眼球。
许晓橙这下没忍住，转身就吐了。
唐瑶瑶也脸色惨白的后退了几步。
只有阮南烛表情没什么变化，还小声的嘟囔了句什么。
林秋石离他近，清楚的听见这货小声的说了句：“好像身体被掏空……”
林秋石：“……”皮一下你就这么快乐吗。
“呜呜，呜呜，我半夜听到了什么声音，一开灯就看见他死了。”张星火蹲在地上，瑟瑟发抖道，“有什么东西来了我们的屋子，杀了钟诚简，又走了……”
林秋石：“那声音是不是像是勺子在什么东西上面刮？”
张星火道：“对对对，你也听见了？”
林秋石：“嗯……听见了。”
按理说林秋石和张星火他们的屋子并不近，这种细微的响动应该听不到，但他不但听到了，还听得一清二楚。
这林秋石不说还好，一说大家的脸色更差了，什么叫做勺子刮过东西的声音，难道钟诚简是被一把勺子一点点的刮干净了？
“你可以不要形容的那么仔细吗？”唐瑶瑶一想到那个场景就毛骨悚然，她的喉咙上下动了动，哑声道，“况且你怎么知道是勺子，不是别的什么东西……”
林秋石道：“不知道，第一个想的东西就是勺子。”他也不知道为什么自己说出这样的形容词，不过在听到那声音的第一时间，他脑子里就冒出了类似的情景，并且第一个反应就是勺子刮东西的声音。
“也亏余林林你形容的出来。”张星火惨白，“我倒是第一次听见这种声音，的确是勺子刮东西……”他说着说着，身体又开始颤抖，一副随时要昏过去的模样。
想想也对，自己身边的人死掉了，骨肉还被勺子刮走就留下一张血糊糊的人皮，谁都受不了这刺激。
发生了这样的事，大家都睡不着，感觉这栋楼里就没一个安全的地方。
所有人都回到了客厅里，坐在沙发上沉默。
阮南烛到底是心大，靠着林秋石的肩膀就开始打瞌睡。
唐瑶瑶在旁边酸溜溜的说：“祝萌这都能睡着啊，余林林你肩膀不酸么？”
“不酸。”林秋石说，“他能睡着就好。”
“呵呵，你们真有意思。”唐瑶瑶道，“在这里还能谈恋爱的……”
林秋石也没说话，他总不能说他身上靠着的这个姑娘是个大男人吧。这话说出来谁信啊，鬼知道阮南烛为什么会是进入门里的姑娘里最好看的一个。
就这么熬啊，熬啊，大家终于熬到了天亮。
张星火终于从恐惧中挣脱了出来，苦笑着说自己好饿，好像吃点东西。
“只有干面包。”唐瑶瑶道，“冰箱里的东西你不会有兴趣吧？”
张星火摇摇头示意自己没兴趣，之前那姑娘的裹尸袋就放在里面，一想到这个谁能吃得下去。
本来今天死了人，众人都以为门内的定律不会起作用，谁知道一群人聚在一起还没坐到半个小时，居然真的全都睡了过去。
等到第二天天亮了，大家才醒过来。
林秋石是第一个醒的，他睁开眼睛看见大家都瘫在沙发上，许晓橙和唐瑶瑶互相靠着，张星火则缩成了一团。阮南烛的手搂在他的脖子上，动作自然的将他整个人都揽在怀中。
林秋石一动，阮南烛也醒了，他迷迷糊糊睁开眼，道：“早上了？”
“嗯。”林秋石道，“我们居然全都睡着了，太危险了……”
“有什么好危险的。”阮南烛无所谓道，“睡在那棺材房里不也死了，阎王要人三更死，谁敢留你到五更。”
好像也的确如此，林秋石面露无奈。
两人的对话声将其他人也从睡梦中唤醒，许晓橙醒来之后和林秋石反应差不多，都是感觉就这么坐在沙发上睡着了很危险。
“有东西吃吗？”张星火昨天就开始叫着饿了，这会儿醒过来，做的第一件事叫着想吃东西。
“我去厨房看看。”唐瑶瑶站起来进了厨房，片刻后，厨房里传来了她的声音，“你们过来看看？”
林秋石感觉她的声音有些怪异，等走进了厨房里，才明白了为什么她的语气这么奇怪。因为厨房的案板上，摆好了做好的早饭。
清淡的粥，烤好的面包，还有一个个圆乎乎的煮鸡蛋。这些食物若是在门外面或许会觉得有些清淡，但对于好几天没有好好吃饭的他们来说，已经是非常的诱人了。
“谁做的？”林秋石问。
“不知道。”唐瑶瑶道，“我进来的时候已经做好了，张星火，你急什么——”
他们还在说话，张星火却已经捧着碗咕咚咕咚的喝起了粥，喝完之后一抹嘴，道：“我太饿了，不想等了。”
“应该没事，我也饿了。”阮南烛观察了一下，觉得没什么问题，“吃吧。”
他现在基本是团队里的主心骨，他说可以吃，大家都动了筷子。
林秋石其实也挺饿的，一口气就吃掉了一大块面包和三碗粥，但因为过不去心里那个坎儿，就一直没碰鸡蛋。
阮南烛倒是百无禁忌，一口一个鸡蛋连吞了三个，才擦擦嘴表示自己吃饱了。
终于缓解了饥饿，众人脸上都出现餍足之色。
“好饱。”许晓橙摸着肚皮，“好开心啊，好久没有吃这么饱了，谁做的饭呢？”
“管他谁做的。”唐瑶瑶说，“吃饱了就——”她大约是想说吃饱了就行，可话到了嘴边，却硬生生的吞了回去。
因为一个人影缓缓的出现在众人的面前，那是一个穿着围裙的女人，披散着头发，普通的面容上带着慈祥的笑容，她注意到了众人惊恐的目光，便扭过头，微笑道：“你们看着我做什么，吃呀，我特意给你们做的，怎么样，好吃吗？”
许晓橙捂住了嘴，咚咚咚冲进了厕所。
气氛安静的可怕，所有人都将目光投到了女人的身上——她就是昨天才被钟诚简乱刀砍死的三胞胎母亲，此时本该惨死女人却完好无损的站在了他们的面前，还一脸慈祥的问他们早饭好不好吃。
也难怪许晓橙又跑到厕所去吐了。
“怎么了，不好吃么？”女人似乎并不明白为什么大家用这样的眼神看着她，还在继续发问。
“好吃。”阮南烛最后还是开了口，“谢谢你的食物。”
“你们喜欢就好。”女人甜蜜的笑了起来，“家里的孩子挑食，不像你们，什么都爱吃。”她说完，转身笑呵呵的出去了。留下了一屋子表情如同吃了屎一般的大家。
林秋石还好，唐瑶瑶却已经开始骂起了脏话，看她气急败坏的模样，显然是被刚才吃下肚子的东西恶心到了。
也对，昨天还是四分五裂的人，今天就给你做了一桌美味的料理，放在谁身上恐怕都会觉得这桌饭的问题很大。这就是典型的吐不出来，又咽不下去了。
面对众人不善的目光，女人丝毫不在意，她缓步走到了厨房里，开口道：“你们中午想要吃点什么？冰箱里又有了好多肉……”她拿起刀，轻轻的摩挲了片刻，“可以给你们做好吃的食物。”
她手里捏着的刀，就是那天钟诚简将她砍成了几块的那把，上面还沾着些许黑色的污渍。
大家都没说话，慢慢的从厨房里退了出来。
许晓橙也回到了客厅里，她吐的脸色发白，整个人都像是要晕过去了一般，坐在沙发上直喘粗气带着哭腔道：“我真的不行了，我要死了……”
“你早该习惯了。”阮南烛无情的表示，“你这几天吐几回啊，比怀了孕还厉害。”
许晓橙嘤嘤嘤的哭了起来。
“她怎么会活了。”唐瑶瑶说，“那她现在是人是鬼？”
“人肯定不是人，鬼也不是鬼，”阮南烛，“或许她只是一个不可或缺的npc，因为重要性，只要死亡了就会刷新？”
唐瑶瑶：“你这个说法倒是新鲜。”
“但是现在有个问题。”阮南烛说，“她如果会一直刷新，那她有关于自己死亡的记忆么？”
唐瑶瑶：“没有吧？如果有，看到我们怎么会那么冷静？”
阮南烛：“因为凶手已经不见了？”
唐瑶瑶抿唇。
他们之中的确少了个人，那就是杀掉了女人的钟诚简。也亏得女人复活的时候钟诚简不在，不然按照他那种精神状况，真的极有可能提着刀再把那女人砍死一次。
“往好里想，至少有人帮我们做早饭了吧。”阮南烛心很大的说，“我不想再吃干面包了。”
“她做的你敢吃？”唐瑶瑶对阮南烛的心大表示不赞同。
“你今天不就吃了么。”阮南烛无情的揭穿了这个残酷的事实，“还吃的比我多，而且大家都吃了。”
唐瑶瑶：“……”
旁边坐着的许晓橙弱弱的举手：“我没吃，我全都给吐出来了。”
众人：“……”那你很棒棒哦。

☆、第25章 破绽
有些事情一旦开了头，就再也收不回来了。被人杀死的小一仿佛是一幕序曲，拉开了死亡的帷幕。曾如国和钟诚简两人在短短两天内相继惨死，而死神的镰刀却并未因此停止。就在女人复活的第二天，又出现了第四个死者。
只是死去的并不是他们中间的一个，而是三胞胎中的小十。
这次是许晓橙发现的小十的尸体，她刚进厕所里，就尖叫着跑了出来，说又死人了，又死人了。
“谁死了？”唐瑶瑶发问。
“不知道，感觉像是那两个小姑娘。”许晓橙瞪圆了眼睛，她看见尸体的反应已经冷静了好多，至少没有吐个不停，“我没敢多看，只瞅了一眼就跑了出来。”
于是众人去了厕所，看见了散落在厕所里的尸体。
和被乱刀砍死的小一差不多，小十的尸体也呈现出乱七八糟的状态，简直可以用尸块横飞来形容。
这次大家看见尸体后情绪都比较冷静，林秋石-简单的检查了一下现场，确定小十是死的不能再死了。
阮南烛没说话，站在旁边一直很沉默。
林秋石低声问他在想什么。
“没事。”阮南烛道，“我只是好奇这次她妈看见这场景，会是什么反应。”
大家一想到那女人，脸色都难看了起来。
然而真是说曹操曹操到，阮南烛刚提到了那个女人，她就出现在了厕所门口。这一次，她没有哭闹，神情非常的平静。手里拿着拖把和口袋，开始低头缓慢的收拾起了女儿的尸体。
哑剧一般，只有拖把拖在血液上发出的黏腻声音，女人动作娴熟的将所有尸块都装进了袋子，然后沉默着拖走了。
“我感觉很不舒服。”唐瑶瑶脸色煞白，“你们呢？”
“我也是。”张星火说，“我们真的能活到那天么？”
离生日还有两天，可他们已经是度日如年。
没人能回答张星火的问题，在这样的世界里，众人的生命丝毫没有保障，能活下来似乎只是单纯的依靠运气。
下午的时候，唐瑶瑶觉得身体不适，便早早的回去休息了。
林秋石记得昨天发生的事，所以委婉的提醒她小心一点。
唐瑶瑶并未将林秋石的话放在心上，随意点了点头转身便走，许晓橙看着她的背影欲言又止。
“怎么了？”林秋石见许晓橙的模样发问。
“没事。”许晓橙说，“我只是觉得大家待在一起可能会安全一点。”
张星火道：“没什么安全不安全的，就算现在大家在一起，晚上也得分开。”
倒也是这么个道理，林秋石叹气。
大家心情都很糟糕，也没有太多的心思闲聊。
简单的吃了晚饭后，阮南烛说自己累了，于是拉着林秋石便回了棺材屋子。
“怎么了？”林秋石问，“今天怎么那么着急。”
阮南烛道：“人家想和你多待一会儿嘛……”
林秋石：“……说人话。”
阮南烛：“我好像知道门在哪儿了。”
林秋石惊了：“你知道门在哪儿了？”
“只是一个猜测。”阮南烛说，“我要去验证一下，这事情比较危险，所以你……”
“我和你一起去。”林秋石知道阮南烛想说什么，他打断了他的话，“我虽然帮不上太多的忙，但至少两个人互相有个照应。”他抿了抿唇，声音低了下来，“我知道我现在很弱，可是如果你出了什么事……”
阮南烛似笑非笑：“也对，如果我出事了，你就是鳏夫了。”
林秋石：“……”
阮南烛：“我可不许你去找别的女人。”
林秋石服了，说大佬我们能不能别闹了。
阮南烛伸手在林秋石的屁股上拍了一下，说：“行，咱们这就走。”
林秋石：“……”你真的是手欠。
几分钟后，两人出现在了楼顶上。楼顶上依旧挂着一把沉重的大锁，锁上锈迹斑斑，应该是很久没有使用了。但是和之前比起来，林秋石却注意到锁上多了一点东西，像是有人开过了的样子，特别是锁孔的位置，有摩擦后的痕迹。
“有人来顶楼？”林秋石马上想到了童话故事里那扇不能开的门，他道，“这里就是那扇门？”
“或许。”阮南烛说，“不确定，所以我打算上去看看，你帮我在这里望风。”
林秋石点点头。
阮南烛掏出发卡，便开始开锁，他在这方面果真很是在行，三下五除二就开了这把大锁。
咔擦一声，锁头落了地，铁门被阮南烛缓缓的拉开，发出轻微的嘎吱声。
作者：爱小说，爱阅笔小说网：YOＡBＣ．COM，十万本小说等着你
天台上的景色，随着拉开的铁门也展露在了两人的面前。外面虽然已经黑了，但林秋石还是勉强看的清天台上的情况。只见天台之上，放满了无数个黑色的布袋，这些布袋是如此的眼熟，林秋石今天下午才刚刚见过——就是女人用来装三胞胎尸体的裹尸袋。
然而此时他的眼前却出现了几十个这样的袋子。
“啧。”阮南烛轻轻的啧了声，扭头看向林秋石，“我们好像闯祸了呀。”
林秋石：“嗯？”
阮南烛道：“要是打开那扇门的不是三姐妹，而是鸡蛋会怎么样。”
林秋石还没说话，就见阮南烛抬步跨入了天台：“不过既然来都来了……”
林秋石：“……”朋友你以为你是来旅游的吗，神他妈来都来了，你是不是还要买点纪念品回去啊。
阮南烛上了天台，左看看右看看，像是在找什么。
林秋石看见他在天台上转了一圈，最后脚步停在了一个角落里。那角落堆满了黑色的布袋子，让人看了就感觉不想靠近。
林秋石站在门口给阮南烛把风，看着他弯下腰，开始在布袋上翻找什么。然而就这时，他却听到了轻微的脚步声，似乎朝着这个方向来了。
“南烛！！有人过来了！！”林秋石低声叫道，“快出来——”
阮南烛嗯了声，却没有动。
脚步声越来越近，林秋石被急出了一额头的冷汗，虽然不知道来者是谁，但是他总有一种感觉，就是他们上了天台这件事，最好别让其他人知道。
“来了。”阮南烛似乎终于找到了自己要的东西，这才起身过来，好在他行动迅速，飞奔到了门口，然后拉上铁门，挂上铁锁，整个动作一气呵成。
而脚步声也到了楼下。
林秋石灵机一动，牵起了阮南烛的手，将他推在了墙壁上，然后贴近了阮南烛，装出一副两人正在亲热的模样。
“谁？”脚步声到了旁边，林秋石这才转头，表情里带着被打扰的不耐，“谁在那儿？”
没人说话。
阮南烛给林秋石递了个眼神，两人便起身朝着楼下走了过去，然而他们并没有在楼下看到任何人，仿佛刚才听到的脚步声，不过是两人的错觉。
“没人？”林秋石道。
阮南烛摇摇头，指了指墙角。
林秋石朝着他指的方向一看，才发现墙角多了一抹血迹，那血迹像是什么东西在地上拖过的痕迹，林秋石唯一能想到的，就是黑色的裹尸袋。
“还好。”阮南烛说，“林林，你反应够快啊。”
林秋石：“还好吧。”他其实手心里都是汗水，随手擦了两下，“看见什么了？”
阮南烛说：“回去说。”
于是两人又回到了棺材房里。
因为这里隔音效果太差，他们说话都不敢太大声。阮南烛靠在林秋石的身边，声音尽量放低，道：“找到门了。”
“找到了？”林秋石没想到这事这么顺利，“在楼顶？”
“对，在楼顶的地板上，被裹尸袋掩盖住了。”阮南烛说，“我猜钥匙会在生日那天出现，到时候一定要抓住机会。”
“嗯。”不知道为什么，阮南烛在身边的时候，林秋石总觉得特别的安心，而且现在已经发现了出去的道路，总感觉可以松一口气。
“睡吧。”阮南烛道，“再熬一段时间，就出去了。”
第二天早晨，所有人都聚在了客厅里。
因为唐瑶瑶身上也沾了血，所以林秋石还特意关注了一下她，发现她并没有出现什么意外，按时的和大家一起吃起了早饭。
“我今天想去楼下看看。”阮南烛说，“楼下那两个人身上应该还有信息。”
“我和你一起吧。”林秋石道。
唐瑶瑶却表示不想再去了，她前两天一直在往楼下跑，什么信息都没有得到，要么吃闭门羹，要么就是无法交流。而且最惨的是这电梯还下不去，十几层楼都得跑楼梯，每次跑的时候都感觉像是在恐怖片里。
“那你们在上面吧，我和余林林下去。”阮南烛道。
“我想和你们一起。”许晓橙赶紧说，她怯生生的看着阮南烛，“祝萌姐，可以吗？”
“随便你。”阮南烛无所谓的表示。
于是三人便站起来朝着门外走，走的时候林秋石却是注意到卧室的门开了个缝，那缝里露出一双眼睛，似乎是最后剩下的三胞胎中的小土正在暗暗的打量他们。
不过当她的眼神和林秋石对上之后，立马就移开了，门缝也再次合上。
林秋石见状蹙了蹙眉。
十四楼爬到四楼，不能走电梯到底是件痛苦的事情。特别是楼梯间阴暗狭窄，还带着一股子旧楼特有的潮湿味。
“我什么时候才能出去啊。”许晓橙在下楼的时候问了这么个问题，“祝萌姐，我每天都好害怕。”
“快了。”阮南烛说，“再熬两天吧。”
许晓橙神色憔悴的点点头。林秋石看着她的模样，倒是有些好奇起来，阮南烛说过她是接的活儿，在现实里还是个大明星。只是不知道阮南烛是用什么方式接活，又是如何和许晓橙接上线的呢。
“到了。”就在林秋石思考着问题的时候，他们却已经到了四楼，但他们刚离开四楼的楼梯间，就闻到了一股子浓烈的血腥味，这腥味实在是太浓郁，即便是鼻子不敏感的人恐怕也能闻个一清二楚。
“什么味啊，好恶心。”许晓橙捂着鼻子，用手扇了扇。
“血的味道。”林秋石对这味道可以说很熟悉了，他走在最前面，一眼就看到了走廊尽头的那扇住户。
“卧槽。”在看清楚了那住户的状况后，林秋石不由自主的骂了一声脏话。
只见那扇住户的门大开着，门口洒满了鲜红的血液，血液呈现出喷射状，此时已经凝结在地面之上。
三人都没说话，迈步走到了那住户门口。
“有人吗？”林秋石不抱希望的在门口叫了一声。
如他所料的那般，屋子里没有任何回应，他跨过了鲜血，朝着屋子里看了一眼，发现整个房屋都黑洞洞的。他拿出手机，打开了手电筒，用手电筒的灯光照射了一下屋内。
虽然早已有了心理准备，但当围观的光线照出了一具血淋淋的尸体时，林秋石还是不由自主的后退了一步。
“死了。”阮南烛迈步进了屋子。
这屋子所有的窗户都用木板封死了，看不到一点光线，屋内还算整洁，屋子的主人便是前几天给他们开门的那个青年男人。
此时他已经失去了生命的特征，尸体瘫软在沙发上，头朝上，面部表情非常的惊恐。
“眼睛被挖了。”阮南烛说。
林秋石走到了阮南烛的身后，朝着那尸体看了一眼，发现男人的眼珠子没了，只留下两个血糊糊的大洞。这让他想起了被凿碎了头盖骨的曾如国和被挖去了骨肉的钟诚简。
“为什么会突然就死了？”林秋石说，“是出了什么问题么？”
阮南烛没说话，去附近的墙壁找到了屋子里灯光的开关，按下之后，头顶上的灯亮了起来。
“窗户上也有血。”有了充足的灯光，观察起来就简单了许多，林秋石注意到了屋子里的一些异样情况，他看到封起来的窗户上面全是鲜血，这些血液应该不是死者身上的，因为他离窗户至少还有两三米的距离。
“你还记得他们门口有血么？”阮南烛说，“之前我觉得那些血可能是辟邪的，现在想来……”
“是有人想杀他们？”林秋石恍然大悟，“有人故意在他们的门口泼血？”
“嗯。”阮南烛点头。
“这人是替唐瑶瑶死了么。”林秋石又想起了什么，唐瑶瑶身上也沾了血液，但是她却平安的活过了一晚上，他本以为是她逃过了一劫，却没想到下楼后看到了另一个死者。
“应该是。”阮南烛道。
“我们再去一楼看看吧。”林秋石想到了楼下那个老奶奶，想知道那里的情况。
“走。”阮南烛赞同。
他们离开了四楼，去了一楼，在一楼看见了紧闭着的大门。果然如阮南烛推理的那样，一楼的门虽然关着，但是也出现了一些新的东西——门口被泼了新鲜的血液，这些血液甚至还没有凝固，乍看上去简直像是刚弄上去的。
阮南烛伸手敲了敲门。
他们本来都没指望里面的人会回应，谁知道片刻后，那老人家居然真的给他们开了门。她半眯着眼睛，用浑浊的眼神打量着他们三人，嘴里一直在嘟囔着什么。
林秋石不用听也知道，她一定是在重复那一句话：“我吃过了。”
之前他一直没太在意老太太重复的话，现在想来，这句话却莫名的让人毛骨悚然。
为什么她会一直重复吃过了，是谁要给她吃东西？吃什么东西？而她虽然老糊涂了，却还是条件反射的一直拒绝。
“老太太，您不想吃什么？”林秋石发问。
这个问题问出口，那老太太竟是沉默了两秒，随后用沙哑的声音道：“吃过了，蛋糕吃过了。”
林秋石：“……”
“不吃了，不吃了。”老太太口齿不请，便要抬手关门，阮南烛却伸手拉住了铁门，温声道，“老人家，今年的生日聚会，你不去吗？”
老人听到生日聚会四个字，身体竟是抖了一下，浑浊的眼神透出怪异的神色，片刻后才道：“不去不去。”
阮南烛道：“为什么不去？”
老人道：“去的还没回来呢，我要等他们。”她念念叨叨的说完了这话，便又开始重复不吃，无论阮南烛再问什么都问不出别的东西。
无奈之下，阮南烛只好松了手，让门关上了。
不过虽然只是寥寥几语，却已经证实了他们的猜测，这一栋楼之所以空了果然是有原因的，而其原因，似乎就是十四层楼里三胞胎姐妹的生日。
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：阅笔小说网
YOABＣ.ＣOM
“参加生日的都没有活下来？”林秋石分析着，“可是这个世界对我们的要求就是等待七天，在七天之后参加她们的生日，这不是悖论么？”
阮南烛道：“门的世界不会设置死局，参加生日或许并不是死亡的必要条件。”
“那是什么？”林秋石蹙眉。
“暂时还不知道。”阮南烛道，“只能等着。”
他们一边讨论，一边回到了十四楼。
林秋石进门就看见唐瑶瑶神情冷漠的坐在沙发上，张星火在旁边脸色也不好看，两人见到他们回来了，没打招呼，甚至连说句话的意思都没有。
“出什么事了？”许晓橙怯生生的发问。
“没事了。”唐瑶瑶说，“刚才那个姑娘来找我们麻烦。”
“找你们麻烦？”阮南烛道，“怎么说？”
“她非要我说她的名字”唐瑶瑶说，“我他妈的哪里知道，三个都长得一模一样，谁知道死的是哪一个，晦气。”她说完这话，有些气恼的啐了一口，“张星火还说别和小孩子生气，这是小孩子？我看是小鬼吧。”
张星火道：“你别这个态度行不行？如果她是小鬼你这种态度对她岂不是死的更快！”
“谁先死还不一定呢！”唐瑶瑶暴躁道，“真不知道你脑子在想什么，你难道能认出来？”
张星火陷入沉默。
好像昨天自从沾上了血之后，唐瑶瑶的心情就一直不太好，现在尤其如此。
“剩下的那个是小土，下次别说错。”阮南烛很平静的说，“这可能是死亡的条件，我们刚下去看见四楼的那个男人死了。”
接着林秋石将四楼的情况说了一下，也把那老人给的一些信息分享了出来。
谁知道听了他分享的信息，唐瑶瑶的态度更糟糕了，她站起来在屋子里如同困兽一样绕着圈，表情狰狞无比。
“唐瑶瑶，你怎么啦？”许晓橙看见她的模样，有些担心的问。
“不用管我。”唐瑶瑶说，“我好得很！！”她边说着话，边用力的搓着自己的手臂。
这里天气并不冷，大家都穿的是短袖和外套，唐瑶瑶也是如此，里面穿了个t恤，外面套着件单衣，手上的动作幅度非常大，也非常的粗暴。
大家都没说话，所有人都感觉到了唐瑶瑶的不对劲。
“唐瑶瑶，你的手怎么了……”许晓橙到底是没忍住，小声的问了一句。
唐瑶瑶怒道：“我怎么了？我没怎么，我好得很，好得很！！”她说完这话，顺手撸起了袖子，然后继续揉搓手臂。
而她撸起袖子之后，林秋石却是看到了她手上的一抹痕迹。
那是一抹红痕，有些像血溅上去的样子，唐瑶瑶用手用力的搓着，像是那里痒极了。
接着，林秋石看见那抹红痕开始渐渐的扩散，从小臂逐渐蔓延到肩膀上。所有人的眼睛都瞪大了，显然是看见了这恐怖的一幕，而唐瑶瑶却毫无感觉，依旧继续着自己的动作，直到她注意到了众人的目光。
“你们看着我做什么？”脸颊也开始变成血红色的唐瑶瑶，如此疑惑的发问。

☆、第26章 回到现实
“唐瑶瑶……”许晓橙被这一幕吓呆了，她眼神惊恐的看着唐瑶瑶，“你的身上的是什么？”
唐瑶瑶闻言疑惑的低头，终于看清了在自己身上发生的事，只见她全身的肌肤都变成了刺目的红色，仿佛下一刻就会有鲜血从身上溢出来。
“啊啊啊啊啊啊！！！”发出凄厉的惨叫声，唐瑶瑶疯了似得揉搓起了自己的身体，然而随着她的动作，红色却开始飞速的蔓延，最后整个人都变得通红。
“啊啊啊啊——救命，救命啊——”嘴里不住的惨叫着，唐瑶瑶的身体却开始出现另一种变化，她的皮肤开始变得僵硬，整个人直挺挺的就这样倒在了地上。
这些事情发生在不过瞬息之间，大家还未反应过来，一切便都已经结束了，唐瑶瑶瞪大了双眼倒在地板上，已经失去了呼吸，她浑身赤红，连白色的眼球都染上了一抹疯狂的红色。
许晓橙被这一幕吓的嚎啕大哭，林秋石也觉得嘴里发苦说不出话来。
张星火吐出一口气，呆呆的道：“又死了一个，我们真的能撑过去么？”
没有人回答他的问题，所有人都陷入了沉默之中。
唐瑶瑶的尸体就这样僵硬的摆放在地上。林秋石没敢仔细看，但也发现她的尸体似乎有什么地方不对劲。和之前几个死去的人相比，她并没有缺少什么部位，而是突然就这样在众人面前暴毙了。
就在他们陷入僵局的时候，屋子里一直喜欢待在厨房里的女人再次出现了。她站在门边冲着众人笑了笑，用手在围裙上擦了擦：“我给你们做了好吃的，你们想尝尝吗？”
当然没人应话。“哎呀，哎呀。”女人笑起来，“怎么都不高兴啊，生日聚会马上就要到了，到时候你们一定会高兴的。”她说着说着，咯咯的笑了起来，这笑声格外的渗人。说完这话，女人又转身回了厨房，继续不知道忙什么去了。
“等吧。”长久的沉默之后，阮南烛打破了寂静，他的语气里并无惊恐和焦虑，更多的是一种平静，“应该不会再死人了。”
“为什么？”许晓橙问。
“直觉。”阮南烛笑了笑，“我的直觉一向很准。”
张星火闻言，在旁边来了句：“希望你是对的，不过女人的直觉的确很准，特别是漂亮女人的。”
阮南烛：“有眼光。”
林秋石：“……”你为什么那么镇定的应话啊。
不过虽然阮南烛不是姑娘，但他的直觉却的确没有什么问题，接下来的两天，都再没有人死亡。他们吃着无味的干面包，等待着即将而来的生日宴会，如同等待着判决的囚徒。
在生日宴会的前一天晚上，阮南烛和林秋石又去了一趟楼顶，这次他们到了楼顶后，却是在楼顶上的一间铁皮小屋里发现了点别的东西。
“这是什么？”林秋石刚开始看到那些东西时，还没反应过来，他的面前摆放着几个大碗，碗里有的放着白色的液体，有的放着红色肉糜状的东西，不过当他看到旁边的东西时，才恍然大悟。因为就在这些东西的旁边，有一个玻璃罐子，罐子里放了一堆的圆球球，仔细看了之后，才会发现，那些圆球球全是人的眼珠。
林秋石看着眼珠立马想到了四楼被杀死的年轻人，而按照这个进行联想，不难猜测出，这些东西全部属于他们团队里的人。
曾如国的脑浆，钟诚简的肉糜，还有唐瑶瑶的变得血红的骨头……
“这些该不会是……”林秋石看了阮南烛一眼。
“应该是。”阮南烛说。
林秋石说不出话来。
“走吧。”阮南烛说，“明天就知道答案了。”
“嗯。”林秋石点点头。
又是一夜过去，闹钟的铃声把他们从梦中唤醒。林秋石醒来的时候还以为天没有亮，因为周围完全是黑的，原本就不明亮的朝阳此时还被厚厚的云层笼罩着。
阮南烛却是已经醒了，靠在床边似乎在思考什么。
“已经是早上了？”林秋石从床上爬起来，确定自己没有看错时间。
“嗯。”阮南烛说，“天一直没亮。”
平日虽然阴沉沉，但好歹会有点阳光，但今天是真的一点阳光都没有，一切都沉浸在黑暗之中，只有昏黄的灯光勉强提供着微弱的光明。
林秋石穿好衣服，和阮南烛一起出了门。
今天中午，就是三胞胎的生日宴会，按照阮南烛的推测，肯定会发生什么事。他们出门后，看见许晓橙和张星火也起来了，两人站在走廊门口一直没敢进屋子。
“都到了吧。”团队此时仅剩四人，阮南烛道，“到了就进去吧。”说着，他第一个迈出了脚步。
屋子里只开了一盏小小的壁灯，但林秋石还是清楚的看到，房间里所有的装饰都变了，像是有人精心装饰过。墙壁上挂着彩带，地板上撒着漂亮的纸片，沙发上放着几个巨大的毛绒玩具，好一派庆祝的景象。
他们刚进屋子，卧室里便传出了歌声，那一首英文版的祝你生日快乐，用僵硬的曲调哼唱着，听起来格外的诡异。
三胞胎剩下的那个，沉默的坐在沙发的角落上。她穿着一身红裙，手里抱着一个洋娃娃，面无表情的看着进入屋子的四人。
“我是谁？”小女孩突然发问。
“你是小土。”阮南烛冷静的回答。
“你看到我的姐姐们了吗。”小女孩说，“他们去参加了生日宴会，至今还未回来。”
“看见了。”阮南烛说，“他们死了。”
小女孩眨了眨眼睛，那双黑白分明的眸子静静的凝视着四人，林秋石以为她还会继续问问题，却没想到她点了点头，静静的道了声：“我知道了。”
在她问问题的时候，厨房那边也传来了脚步声，还有女人哼着歌的声音，她似乎心情非常的好，一边哼着歌，一边推着一个巨大的东西朝着客厅走来。
等到她走进了，林秋石才看清楚她推了什么。
那是一个巨大的蛋糕，乍看上去非常的漂亮，蛋糕一共做了三层，用雪白的奶油装饰了起来，周围铺着红色的不知道是什么材质的果子，最上面点了三根蜡烛，正在发着幽暗的光。
“生日快乐。”女人如此说。
小女孩站起来，沉默的看着她。
女人说：“快点唱歌吧，唱完歌，该吃蛋糕了。”她笑了起来，“记得给邻居，也送两块过去。”
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：阅笔小说网(YOABＣ.ＣOM)
小女孩便抱着洋娃娃，开始唱起了生日快乐。稚嫩的童音回荡在光线暗淡的屋子里，莫名的增添了几分诡异。
一曲生日歌结束，小女孩踮起脚尖吹灭了蜡烛。
女人咯咯直笑，将一把刀递给了女孩，道：“乖女儿，快把蛋糕切了。”
小女孩接过了刀，便用力的朝着蛋糕切了下去。一刀落下，雪白的奶油后面是红色的蛋糕芯子。
许晓橙似乎好久没有吃饱了，看见这蛋糕重重的吞咽了一下口水，嘴里还嘟囔了句：“居然还是红丝绒的……”
林秋石因为昨晚看到的东西，对这蛋糕完全生不起任何的食欲，虽然这蛋糕看起来的确很好吃。
“给他们分了。”女人催促着，“让他们尝尝妈妈的手艺。”
小女孩在女人的催促下，便将蛋糕分成了几大块，然后装进盘子里，递给了众人。
张星火和许晓橙都接了，但两人也没敢吃，就这么眼巴巴的看着手里的蛋糕，看那表情真是垂涎欲滴。
然而当递到阮南烛那里的时候，他却没有伸手，真是眼神冷漠的看着小女孩。
“吃蛋糕。”小女孩说了一句。
“不想吃。”阮南烛说，“没兴趣。”
小女孩又重复了一遍：“吃蛋糕。”
阮南烛说：“不想吃。”他的态度非常坚决，一点也没有要妥协的意思，即便是因为他的拒绝，眼前女人的神情开始变得疯狂了起来。
“为什么不吃。”女人发问。
“不想吃。”阮南烛说，“没有为什么。”
女人道：“你……”
她似乎刚打算说什么，阮南烛就直接站了起来，他的下一个动作所有人都没有猜到，他竟是抬手直接掀翻了放着蛋糕的桌子。
雪白的蛋糕全都落在了地上，被摔了个稀巴烂。站在旁边垂涎欲滴的许晓橙和张星火还没来得及心疼，就嗅到了一股子浓郁的腥臭味，两人一低头，却发现自己手里的蛋糕不知何时完全变了个模样。
鲜红的蛋糕芯变成了肉糜，雪白的奶油是脑浆，上面可爱的圆形装饰物是人的眼珠子，而刚才被熄灭的蜡烛，却是三根鲜红的骨头。
“卧槽！”许晓橙吓的直接把手里的东西丢了。
女人见到此景，表情瞬间扭曲，然而她还没来的及做什么，阮南烛却是上前一步，冲着她的身体就是一刀。
即便是林秋石，看到阮南烛的动作后也惊呆了，他瞪着眼睛，看着阮南烛拿着不知道从哪里掏出来的刀，对着女人就是一通乱砍。动作狠辣干脆，丝毫不留情面。
“咯咯咯咯。”站在旁边的小女孩见到这一幕，竟是笑了起来，她用力的丢掉了手里的洋娃娃，站在原地拍着手大笑，“妈妈死啦，妈妈死啦！！”
阮南烛瞬息之间就将女人肢解成了几块，他身上也因此沾满了鲜血。
许晓橙和张星火都以为他疯了，转身就跑到了门边，只有林秋石对着他露出担忧之色，道：“你没事吧——”
阮南烛扭头，脸上全是血，他无所谓的啐了一口，笑了：“你不怕我？”
林秋石伸手擦了擦他脸上的血：“不怕。”
阮南烛：“你还敢沾血？”
林秋石：“你不也沾上了么。”他虽然知道童话故事，但也相信阮南烛决不会无缘无故的做出这样的事情，所以除了刚开始的惊讶，情绪倒是很快的平静下来，甚至开始思考阮南烛到底为何要如此。
“嗯。”阮南烛说，“我刚才看了，钥匙不在蛋糕里。”
林秋石蹙眉：“不在？”
他昨天晚上才和阮南烛讨论过这件事，两人都一致认为钥匙出现在蛋糕里的几率最大。刚才阮南烛的动作，显然就是为了确认他们的猜测，然而在被摔碎后，该出的钥匙却并没有踪影。
阮南烛慢慢的伸出了手，道：“在这儿呢。”只见他手心上，躺着一枚漂亮的青铜钥匙，那钥匙沾满了鲜血，根据阮南烛刚才的动作，林秋石瞬间猜到了钥匙的来源，他微微瞪大眼睛：“这钥匙是在她的身体里……？”
“对。”阮南烛站起来，“之后再和你详细解释，我们快走。”
林秋石点点头，两人一起奔向了屋外。
就在他们离开的时候，地面上被阮南烛砍的乱七八糟的女人尸体却是自己动了起来，并且以极快的速度组装成了人的模样，不过片刻之间，一个浑身沾满鲜血神情癫狂的女人再次出现在了屋子中央，她用手慢慢的把自己的头掰正，沙哑着嗓子道：“你们要去哪儿，你们为什么不吃我的蛋糕，你们回来——”她提起了用来切蛋糕的尖刀，用别扭的姿势，朝着屋外冲了出来。
阮南烛却好似已经猜到这一切，拉着林秋石就往楼上跑。
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：阅笔小说网
YOABC.COM
许晓橙和张星火虽然不知道发生了什么，但都看到了阮南烛手里的钥匙。两人脸上的恐惧变成了惊喜，跟着林秋石他们冲到了楼顶。
“我开门，你们拖延一下——”阮南烛抓着铁锁开始开。
林秋石嗯了声，站在他身后，听见底下传来了脚步声，下一刻，刚刚被肢解的女人出现在了他们的身后。女人手里提着尖刀，面容扭曲的开始爬楼梯，大约是她的身体刚组合好，走路还不算太顺利，所以爬楼梯的姿势非常扭曲，速度也不算太快。
这时候一般人早就慌了，阮南烛开锁的手却是一下都没有抖，他道：“再给我十秒！”
林秋石知道这时候阮南烛绝对不能被打扰，他上前两步，掏出手机，对着女人的脑袋砸了过去。女人被砸中之后头微微偏了一下，林秋石抓住这个机会，借着搞出抬脚对着女人就是一踹，这一踹用尽了他的全力，却好似踹在了一堵墙壁上，差点没把他脚给崴了。
好在女人也因此后退了一小步，她还欲往前，一声铁锁落地的声音也同时在林秋石身后响起。
“走！”阮南烛拉开了大门。
张星火和许晓橙跟在阮南烛身后奔跑起来，林秋石也迈步狂奔，但那女人似乎是知道他们要走了，竟用尽了的全力朝着林秋石扑了过来。
林秋石虽然躲闪到了旁边，却还是被她的手上的刀划破了手臂。
而此时房顶上那些堆起来的黑色袋子，竟是都开始蠕动了起来，甚至有的袋子渐渐的形成了人的形状，硬生生的冲出了黑色的布袋。
阮南烛走在最前面，他到了门前直接打开了黑色的铁门，用力拉开之后，便有光从中射出。
“你们先走。”阮南烛对着张星火和许晓橙道。
两人闻言也不敢在此多做停留，皆是毫不犹豫的跳进了铁门之中。
阮南烛却是转过身，对着林秋石道：“快过来——”
林秋石狂奔而至，在离阮南烛还有些距离的时候，阮南烛却是一把抓住了他的手，然后用力将他搂入怀中，随后朝着身后的门直直的倒下。
也不知道是不是林秋石的错觉，他在感觉自己掉入门内的下一刻，脑后就刮过了什么东西。
两人落入了温暖的光晕之中，黑暗被驱逐，阮南烛身上的血迹也开始逐渐褪去。
门口是一条长长的隧道，这画面和之前的一模一样，看来他们已经从门里的世界逃脱了出来。
阮南烛牵着林秋石的手，一直往前走，两人都很有默契的没有说话，直到那熟悉的眩晕感再次出现。
林秋石看到了自家的大门，还有周遭的墙壁。
阮南烛站在他的身边，注视着他。
“我们出来了？”林秋石语气艰涩的发问。
“嗯。”阮南烛随手把一个东西揣进了兜里，“走吧，先进屋子。”
林秋石想要移动身体，却在迈步的时候，感到了一阵天旋地转，眼见他整个人都要倒在地上，最后却落入了一个温暖的怀抱。
“你在门里面受伤了？”阮南烛问。
“嗯。”林秋石感觉浑身都没有力气，他低低的应了声。
阮南烛没说话，却是直接将林秋石抱了起来。一米八几的大男人，一百多斤重，阮南烛抱的却是一点也不费劲，两人进了屋子，阮南烛将林秋石放到了床上：“你先睡一觉。”
林秋石已经说不出话来，他闭上眼睛，整个人陷入了近乎于昏迷般的深眠之中。
林秋石也不知道自己睡了多久，反正他醒来的时候，眼前是一片花白，鼻间萦绕着消毒水的气息，他做了好多个奇怪的梦，梦里乱七八糟什么画面都有，时而听到有人嚎哭，时而觉得有人在追杀自己。因为这些奇怪的梦，林秋石隔了一会儿，才反应过来自己已经从门里的世界出来，此时躺在医院里，手臂上还打着点滴。
旁边坐着一个少年，是之前在别墅里见过的程千里，他见到林秋石醒了，凑过来和他打招呼：“林秋石，你醒啦，感觉怎么样？”
林秋石觉得整个人都昏昏沉沉：“我睡了多久了……”
程千里说：“也没多久，怎么，有什么急事？”
林秋石：“我家猫……”
程千里：“……”他服了，这人可真是个称职的铲屎官，脑子里天天就是猫啊猫啊的，刚醒都不忘记这事儿。
“没事，你才睡了半天。”程千里说，“猫还好好的。”
林秋石松了口气，他道：“我这是怎么了？”
“生病了。”程千里说，“高烧，问题不大，你在门里面受伤了吧？”
“嗯。”林秋石道，“手臂被划伤了。”
程千里说：“那还好，只是发烧而已，记住，在门里面能不受伤尽量就别受伤，里面很小的伤口对于门外世界的人来说都有可能很严重。”
林秋石点点头：“南烛呢？”程千里道：“阮哥有点事情，先忙去了，让我先守着你，怎么样，第二次进门感觉如何？”
林秋石老老实实的说：“还好。”他停顿片刻，“差点没出来。”现在想起那提着刀的女人都头皮发麻。
“哎呀，这有什么差点不差点的，能出来就行。”程千里说，“况且阮哥跟着你呢，一般不会出什么大事的。”他道，“你要不要吃苹果，我给你削一个。”
林秋石点点头，受了程千里的好意。
不得不说，从门里出来之后，真有一种焕然新生的感觉。无论是阳光还是温度，亦或者是嘈杂的人声，都让人觉得充满了幸福感。
林秋石啃着甜滋滋的苹果，觉得自己幸福的快要飞起来，连带着平时不喜欢的医院都没那么讨厌了。
程千里坐在旁边玩游戏，时不时和林秋石聊聊天。
林秋石聊着聊着又开始昏昏欲睡，眼睛快要闭上的时候，听到身边传来了脚步声，他条件反射的睁开眼，却是看见阮南烛在他的面前。
阮南烛逆着光有些看不清楚他脸上的表情，但是声音却是温柔的，他叫他：“醒了？”
林秋石叫他的名字：“南烛……”
阮南烛轻轻的摸了摸他的额头，说：“安心睡吧，我们出来了。”
林秋石听到他的声音和话语，心奇迹似得平静了下来，他合上眼眸，再次陷入了深眠之中。这次没有奇怪的梦，唯有宁静伴他左右。

☆、第27章 现实世界
此为防盗章
“这是庙？”张子双开口,“这庙看起来……也太古怪了吧。”
夜色中的庙宇,看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧,但若是细细的观察,会现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下，举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容，他现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象，无论是恶鬼还是受苦的灵魂，在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物,甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事,可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆问。
他问的是谁先进去,但却无人应话。这种事情实在是太危险了,如果进庙是触死亡的条件，那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道，“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石，“秋石,我害怕,我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去,真出了什么事儿，也没人知道。”她说完，看了眼在面前黑暗中的庙宇,“毕竟……进去的是个人,出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩,连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。
庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。

庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。
其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
“你们不觉得那个神像有点奇怪吗……”男人说，“我从来就没有见过这样的神像。”
林秋石闻言愣了愣，没明白男人的意思。
男人低声道：“你难道见过？那神像的模样也太奇怪了……”
林秋石摇摇头，不太明白男人的意思，不过他转念一想，脑子里便出现了一个让人后背凉的念头：“你……看见的神像什么样子？”
“是一个女人。”这句话一出，林秋石脸上的笑容就没了，那男人还在低低诉说，没有现林秋石脸上的表情不对劲，“说是菩萨也不想菩萨，就笑眯眯的看着我，手里拿着的东西也不像神像手里的法器，更像是……”
“像什么？”林秋石干巴巴的问。
“更像是，砍树用的斧头。”男人说完这话，朝着庙里看了一眼，“而且我拜完之后，她好像动了一下……”他说到这里，终于现林秋石的神情不对劲，“你们呢？你们是不是也看见了？”
“没有。”虽然很残忍，但是林秋石还是告诉了男人真相，“我们看到的佛像和你不一样。”
“怎么不一样了？？”男人一听到这话脸色瞬间变了，“你们看到什么样了神像了？？”
“一尊佛……”林秋石道，“男的。”
男人脸色惨白如纸，看向庙里的眼神，充满了恐惧和绝望，他浑身哆嗦，嘴里开始道：“不、不会的，不会是这样的，怎么会，有问题的一定是你们，一定是你们……”他说完这些话，又警惕的看向周围，似乎害怕自己说话的内容被别人听了去。
第三组人是熊漆和小柯，两人出来时表情同样也很平静，似乎并没有生什么奇怪的事。
接下里就是第四组……第五组……这些分组有男有女，有一个人有两个人，但林秋石很快现了规律，只要是一个进去的，出来时表情都不太妙。
当最后一个人出来的时候，众人终于确定了某种规律——一个人进去和两个人一起进去时，看到的是完全不同的神像。林秋石他们看到的是佛像，而一个人进去的，都看到了一个女人，一个笑容怪异，抱着斧头的女人。
“一定是他们错了，我们按照的是木匠的提示……”有人在现这个事情后情绪开始逐渐崩溃，嘴里不住的念叨着，“不会出错的，我们不会出错的，神像一定就是那个女人……对，就是女人。”
林秋石只能安慰他们：“这事情的确还不一定呢，你们不要太紧张。”
其实大家心里都清楚，那个女人绝不可能是庙里的神像，有哪个庙，会供奉这样的东西？
“对啊，还不一定呢。”阮白洁笑了起来，她伸手撩了撩自己的丝，软言细语，“况且这么多人一起进了庙，就算要死，也不一定死的就是自己嘛。”
“你能不能不要笑了。”小柯在旁很不客气的说。
“为什么不笑？”阮白洁冷冷的反驳，“笑着死，总比哭着死要好吧。”
她说完这话，便有人叫了起来：“你们快看柱子！！！”
林秋石闻言抬目看去，竟是现柱子上的浮雕，开始缓缓的蠕动了起来。
天终于亮了，在院子里坐了一晚上的林秋石恍如隔世，他道：“都结束了吗？”
阮白洁不置可否，只说了一句或许吧。
砍了树，拜了庙，填了井，剩下的事，便是去木匠那里拿棺材。
众人脸上都是疲惫之色，但疲惫之下，又暗藏些许兴奋。这应该就是最后一步了，只要拿到钥匙，再找到那扇铁门，他们便可以离开这个可怖的世界。
所有人都这么想着，连带着走路的步伐也跟着轻快了不少。
白天的村庄，没有夜晚的那般阴森恐怖，仿佛只是一个普通的小山村，住着一群淳朴的村民，没有鬼怪，也没有死亡。
他们去木匠那里时，正好要经过王潇依死去的地方，但林秋石在那里什么都没有看到。地上只剩下白色的积雪，昨晚生的一切都没有在这里留下任何的痕迹。
“她的尸体被吃掉了么？”林秋石问了句。
“应该是吧。”阮白洁，“那东西胃口还挺大的。”
他们到了木匠家，看见木匠坐在门口慢慢的抽烟，林秋石先到，便和他打了个招呼，道：“老人家，我们来取棺材了。”
那木匠也不说话，随手指了指屋内。
大家依次进了屋子，看了一座漂亮的红色棺材立在不大的屋子里。这棺材非常的漂亮，制作精良，每个细节都严丝合缝，完全不像是短时间内赶工的产品。
林秋石总感觉刷在棺材上的油漆有点奇怪，他伸手摸了一下，现这油漆上带着腥味，手感还有些滑腻。
阮白洁比他反应快了很多，脱口就是一句：“是血浸的吧。”
“应该是。”熊漆说，“哪有油漆这样的。”
“算了，管它是什么浸的，先带回去再说。”阮白洁道，“走吧。”
本来林秋石以为这棺材应该会很重，谁知道真的抬起来居然轻飘飘的，两个人都能轻松的扛起来。
程文目前状态完全不行，整个团队里就剩下林秋石和熊漆能干力气活儿。他们两个一前一后，将棺材抬起，朝着住所的方向去了。
“接下来怎么办呢？”林秋石抬着棺材问。
“先回去看看棺材里有没有东西吧。”阮白洁道，“我猜那钥匙就在棺材里面，等把钥匙拿出来了，一切就都好办了。”
林秋石心中默念希望如此。
到家之后，本来被打晕的程文醒来了，他神情呆滞的坐在大厅里，见到抬着棺材回来的大家也没有打招呼，看表情简直像是个智障似得。
林秋石见状有点担心，小声道：“我不会把他打傻了吧？”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“卧槽，我就随手那么一打……”
阮白洁安慰他：“傻了就傻了呗，反正又没人要你负责，而且傻子还不怕鬼，这不是刚好帮了他么，你是他的恩人啊！”
林秋石：“……”阮白洁你为什么那么熟练啊。
因为程文昨天的表现，大家都不太想搭理他，熊漆和小柯直接装作没看见。
“开棺吧。”熊漆将棺材放下后宣布。
“好。”林秋石点点头，和熊漆一人抬起了一边，然后一起用力，将棺材盖子掀开了。
嘎吱一声，棺材开了盖，一股子属于木材的潮湿气息扑面而来。小柯是情绪最紧张的，她一看到盖子打开，就连忙支了个脑袋进去，想要看棺材里面有没有他们想要的东西。
“找到了！！！！钥匙！！！”下一刻，小柯狂喜的声音传来，她几乎喜极而泣了，情绪激动的不得了，“真的有，真的有！！”

林秋石一看，现小柯手里多了一把陈旧的青铜钥匙，那钥匙的造型古朴简单，透着时间的气息。钥匙的把手上沾着红色的液体，如果是之前林秋石会觉得是油漆之类的，但是现在他却觉得那一抹红色是人的鲜血。
“我们有钥匙了，有钥匙了！！”小柯抱着那把钥匙，眼泪一个劲的往下流，看起来情绪也处于崩溃的边缘。
看来虽然平日她表现得很冷静，但是到底还是快要承受不住死亡的压力了。
“门应该也出来了，可以开始找门了。”熊漆的语气里有些疲惫，他道，“一定要快点，我们没剩几个人了。”
“一般门都会出现在哪里？”林秋石在这方面没什么经验。
“一般都是我们住的地方附近，不会特别难找。”熊漆说，“但是十三个人的世界，我也没有经历过，所以……我也不清楚。”
“好吧。”林秋石看着小柯手里的钥匙，心想至少找到钥匙了。
阮白洁倒是没有表现出太激动的情绪，她道：“钥匙呢，钥匙归谁保管，让她来我可不放心。”
受到质疑的小柯满脸怒意：“你什么意思？什么叫你不放心？难道你保管我们就放心了？”
阮白洁似笑非笑，“这可不光是我一个人的事儿，如果你把钥匙弄丢了，我们全都得死在门里，你确定要保管么？可想清楚了。”
小柯脸色一阵青一阵白，似乎正欲说什么，熊漆就按住了她的肩膀：“秋石，你来保管吧。”
林秋石一愣，没想到这事儿突然落到了自己的身上，他正欲推辞，阮白洁却表示了同意，还凑到了林秋石耳边轻轻的说了句：“你就拿着吧。”
林秋石蹙眉：“可是我是第一次进门，没什么经验……”
“没事。”熊漆说，“我们都对你很放心。”
“好吧。”林秋石只好同意。
他伸手接过钥匙后，仔细的观察了一下，感觉如果不说的话，这对于他来说就是一把普普通通的铜钥匙而已。
熊漆提议说大家累了一晚上，先去吃点东西，再讨论门的位置，林秋石表示同意。
于是熊漆和小柯去了厨房做饭，林秋石和阮白洁坐在客厅里守着程文。
“他们为什么要把钥匙给我？”林秋石还是有点不解。
“因为这钥匙又不是什么好东西。”阮白洁道，“拿着的人，都死的特别快。”她笑了起来，伸出手一根手指在林秋石的额头上点了一下，“当然，你不用担心。”
林秋石道：“嗯？”
阮白洁突然低头，浅浅的咬了一口林秋石的耳廓，低语：“我找到门了。”
林秋石瞬间瞪大了眼睛：“什么？”
阮白洁：“嘘，小声点。”
林秋石赶紧收声，压着嗓子道：“你说什么？你找到门的位置了？”
“对啊。”阮白洁笑眯眯，她似乎对林秋石的耳朵起了浓厚的兴趣，手指头在林秋石的耳廓上划啊划啊，搞得林秋石直痒痒，“你想知道在哪儿吗？”
这如果是平日，林秋石的所有注意力肯定都得放在阮白洁玩他耳朵的那双手上，但阮白洁此时说的话太让人惊讶，让他无暇顾及太多，“你知道在哪里为什么不说……啊？？”
耳垂上突然一阵刺痛，林秋石倒吸一口凉气，“你干嘛？”他伸手摸了一下，才现自己的右耳上面被阮白洁硬生生的扎了个耳钉上去。
“没事。”阮白洁还满脸无辜，“就是你戴这个耳钉应该蛮好看的。”
林秋石摸着耳钉惊了，一时间有点不知道该先追问门还是追问耳钉的事，阮白洁没给他反应的机会，继续道：“那门就在离我们很近的地方，晚上我们就能回去。”
“小柯和熊漆呢？”林秋石问。
“他们？”阮白洁似乎对于这两个人的印象不太好，“看我心情吧。”
林秋石道：“如果可以……也带他们一起回去吧。”小柯虽然脾气差，但熊漆对待他们的态度到底还是不错的，况且他们一起经历了那么多。
“你呀。”阮白洁道，“你就是太心软。”她笑着，“不过我就喜欢你这样的。”
林秋石被这么说着，莫名的有点脸红，他道：“你别逗我了。”
阮白洁但笑不语。
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、第28章 初露端倪
此为防盗章“出什么事了？”熊漆问。
里面坐着的一个男人着抖道：“楼上,楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说，“你们是新人么,尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽，眼泪流个不停，“到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼,知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了,于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬,到二楼的时候,林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。因为是木制结构的房子,所以墙壁也是木头的棕褐色，林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点,像是什么东西溅射了上去。
“小心点,上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼,林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了，是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也,如果只是这样也就罢了，但是尸体没了,却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末，好像尸体被什么东西凶残的撕扯开,啃了个稀巴烂,只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白,感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了,“不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气,“走吧,把三楼锁了，今天都住二楼。”
“嗯。”小柯，“我去问下他们具体的情况。”
他们重新回到一楼，又详细的询问到底生了什么。
楼下的人这才将屋子里的事告诉了他们。
原来熊漆他们走后，一群人就在楼里搜查了一下，结果搜到二楼的时候，他们听到三楼传来了非常奇怪的声音。就像是有人在咀嚼什么东西，外带着狼吞虎咽的吞咽声。
然后大家数了一下人数，确定三楼没有他们的人之后，就开始冒冷汗了。
众人没敢上去看，僵硬在二楼观察着情况，等到咀嚼声消失的时候，他们才壮着胆子去三楼看了情况——却只看到了一地的碎肉和骨头。
“太可怕了。”团队里另外一个年长的姑娘神情已经有些呆滞，她说：“我才是第三次进门里，怎么会就遇到了这样的世界，我们能活着出去么？那东西到底是什么……”
没人能回答她的问题，屋子里寂静一片。
熊漆微微叹气，说自己饿了，想找点东西吃，问有没有人跟他一起去厨房。
林秋石道：“我陪你去吧。”
阮白洁坐在林秋石旁边，细声细气道：“秋石，我也饿了，我想吃面条。”
林秋石：“我去看看有没有，有就给你煮一碗。”
“好。”阮白洁弯着眸子，温柔的看着林秋石，“注意安全哦。”
林秋石点点头。
厨房在客厅的左边，这里没有天然气，只有最原始的木柴。
熊漆和林秋石两人一路上都没怎么说话，直到到了厨房，熊漆低着头生了火后才说了句：“我不打算把所有的事情都告诉他们。”
“什么意思？”林秋石愣了一下。
熊漆沉默的望了眼门口处，确定外面没有人后，才小声道：“我不能确定我们的团队里都是人。”
林秋石的后背因为这句话起了一层鸡皮疙瘩。
“这样的事情以前生过。”熊漆说，“我们以为的队友其实并不是队友，而是那些东西。”
林秋石道：“那你为什么相信我？万一我也是那些东西呢？”
熊漆看了他一眼：“你不像。”
林秋石：“……”
熊漆继续说：“而且他们完全不像是经历过几次这种事情的人，都太慌了，比你还慌。”
林秋石被这么夸有点不好意思：“其实我也挺怕的。”
熊漆听到这话自嘲的笑了笑：“你这算什么怕，我第一次进到门里的那天晚上尿了三次裤子。”
林秋石想到了昨晚那个恐怖的女人，沉默的看了眼自己的裤裆，心想自己还好把持住了……
熊漆：“我建议你也最好保留一些线索，不要全部说出来。”
林秋石点点头：“我知道了，谢谢你的提醒，可以问一下你进来过几次了么？”
熊漆：“六次了。”
“哦……”林秋石尽量消化着熊漆给他的信息，关于门，团队，还有一些隐藏的线索。
“你想那么多也没有用，尽量活着出去。”熊漆自嘲的笑了笑，“虽然我看这个世界是悬了。”
炉灶里的火被点燃，将铁锅里的水烧的滚烫。
林秋石在旁边找到了一个装着食材的筐子，里面有面有鸡蛋，甚至还有一些绿色的蔬菜，他把面下下去，又煎了个蛋，食物的香气弥漫在厨房里，祛除了那种阴凉的恐惧。熊漆见状赞了一句：“手艺不错。”
“还好。”林秋石笑了笑。
面煮了四碗，熊漆小柯，林秋石还有阮白洁，其他人林秋石就管不了那么多了。
阮白洁也是饿了，捧着碗就开始吃面条，平常人吃面总会有点声音，她却是悄无声息的把整碗面吃了个干净，连汤都没剩一口。吃完之后也不吭声，转头眼巴巴的看着林秋石。
林秋石被她火热的视线盯的毛，无奈道：“你没吃饱？”
阮白洁：“吃饱了。”话语刚落，她肚子很配合的响了一下。
林秋石：“……你吃吧，我再弄点别的去。”
更多好看的文章：YOABC．COM
阮白洁：“不了不了。”
林秋石：“真的不了？”他作势要继续吃，却见阮白洁眼珠子都要瞪出来了，这模样实在是太可爱，让林秋石不由自主的笑了起来，“好了，你吃吧，我差不多了。”
“好好好。”这次阮白洁没客气。
两碗面下肚，出去一趟的那种寒冷感总算没了，熊漆一边吃，一边把他们从木匠老人那里得来的信息告诉了大家，当然，他没有说全部，保留了最后一个填井的线索。
“会不会钥匙就在棺材里？”团队里还是有相对比较冷静的人，其中一个名字叫张子双的男人道，“既然关键线索是棺材，那我觉得大概率就是这样……”
“唉，希望是吧。”熊漆道，“我计划明天早晨一起去山上砍树，男人都去，女人也可以跟在旁边，实在是怕冷的，就躲在屋子里吧，不过屋子里出了什么事，我们就帮不上忙了。”
众人讨论之后，都同意了熊漆的提议，虽然有人觉得这种风雪天气上山太过危险，但在这个世界里最危险的其实不是天气，而是那些神出鬼没的脏东西。能早一点造好棺材，离开这里，显然才是上上策。
这么一耽搁，天色又暗了下来。
夜幕降临后大家简单的洗漱了一下，也没有心思做别的事情便早早的回了房间。林秋石提问说为什么不能大家聚在一起，熊漆道：“因为聚在一起，会在固定的时间全部睡着。”
“什么意思？”林秋石有点蒙，“意思是到了点，所有人都会睡着？”
“嗯。”熊漆道，“可能是这个世界的机制吧，只要在同一个屋子里的人数过了一个数值，大家就会在固定的时间睡着，到时候无论生什么都没办法。”
“那我们岂不是只能束手就擒？”林秋石蹙眉。
“其实那些东西也不能随便杀人。”熊漆说，“他们杀人需要一些特定的条件，门里世界难度越高，条件就越宽泛，而且有些条件非常的……让人难以理解。”
林秋石：“比如？”
熊漆道：“比如可以杀脚上穿了鞋的人。”
林秋石：“……”他默默的看了眼自己脚上的鞋。
熊漆见他的模样，笑了起来：“我只是随便举个例子而已，万一这个世界的条件是可以杀脚上没穿鞋的人呢，你脱了鞋反而死了。况且这些条件不是单一的，有的需要很多条件叠加在一起，所以经过总结规律，晚上一觉睡到天亮反而是比较安全的做法。”他说到这里，停顿了一下，“当然，前提是你要能睡着。”
林秋石因为熊漆的话想起了昨晚生的事，他看了眼身侧手里抓着一把瓜子正在漫不经心磕着的阮白洁，总觉得昨夜的自己和死神擦肩而过。
似乎只要一个不小心，自己就会变成三楼里那两具冰冷的尸体之一。
“去睡吧。”熊漆道，“晚安。”
林秋石点点头：“晚安。”他又唤了阮白洁一声，叫她一起去睡觉。
阮白洁打了个哈欠，把剩下的瓜子随手放在了桌子上，她揉揉眼睛，嘟囔着：“好困啊，今天早点睡吧。”
林秋石道：“好，早点睡。”
三楼因为昨晚生的事情已经彻底不能使用了，于是所有人都搬到了二楼。
林秋石依旧和阮白洁睡在同一张床上，这次他有了准备，决定先把窗户锁好，打算把窗帘也拉上，但是这窗帘好像很久没有用过了，怎么都拉不动。
阮白洁穿着睡衣躺在被窝里哼哼唧唧：“秋石，好冷啊。”
林秋石还在研究窗帘，闻言头也不回：“冷就多穿点。”
阮白洁：“……你没女朋友吧？”
林秋石莫名其妙：“女朋友，为什么要有女朋友？”
阮白洁陷入沉默，等到林秋石拉好窗帘转身回去的时候她已经跟条死鱼一样硬邦邦的躺在床上。
林秋石还没搞懂：“你怎么了？”
阮白洁声音轻轻的，她说：“你……就没什么想对我说的吗？”
林秋石陷入沉思，他看着阮白洁美丽的面容，终于有个想法，他说：“有。”
阮白洁露出满意的笑容：“你想说什么？”
林秋石：“那个，就是那个……今天要是咱遇到鬼，你能跑慢点吗？”
阮白洁冷漠脸：“不行。”
林秋石怒了：“那你他妈的问我想说什么，睡觉！”
于是各回各家，各找各的被窝，背对背开始准备睡觉。
本来按照熊漆的说法，能安静的睡着是渡过这一晚的最好情况，但是林秋石脑子里全是各式各样的念头，一时间竟是完全无法入睡。他身后的阮白洁倒是跟头猪似得，眼睛一闭就睡过去了，气得林秋石牙痒痒。随着夜渐深，温度也越来越低。好在被子挺厚，身边又睡着个温暖的活人，所以倒也不太难熬。
林秋石闭着眼睛，梳理着白天的线索，意识开始逐渐模糊，眼见就要陷入深眠之中。然而就在他快要睡着的时候，却隐约听到了一种有些奇怪的声音。和昨天的敲击声不同，这声音来自他们头顶的天花板，那是一种黏腻沉重的东西，从三楼楼顶上缓慢拖过的声音。林秋石的听力敏锐，原本的睡意瞬间消除，他的呼吸顿了顿，还是缓慢的睁开眼睛，看向了他们头顶的天花板。
那里什么也没有，只有陈旧的木头。
然而林秋石的身体却开始冷，因为他清楚的听到，那声音在移动到他头顶上的时候停了下来。
“吧嗒，吧嗒。”黏糊糊的敲击声刺激着他的耳膜，这敲击声越来越响，让林秋石浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了起来，他咬了咬牙，正欲从床上坐起，身旁却伸出一只手搂住了他的腰。
“你在做什么呢。”是阮白洁迷迷糊糊的声音。
“你有没有听到什么奇怪的声音。”林秋石压低了声音，“楼顶上。”
“声音？什么声音。”阮白洁道，“我什么都没有听到，你别动了，我冷。”她的气息轻轻的喷打在了林秋石的耳畔，带着冰雪的气味。
“你……”林秋石还想说什么，却感觉阮白洁搂着他手紧了一下。
“睡吧。”阮白洁这么说。
林秋石只好闭了眼睛。
阮白洁用手指缓慢的勾着林秋石的腰侧，这本该有些暧昧的动作，此时却充满安抚的味道。
楼顶上的敲打声还在继续，林秋石却好像没有刚才那么害怕了，睡意又开始在脑海里浮起，他终于睡了过去。
第二天早晨。
林秋石在阮白洁的怀里醒来了。
阮白洁伸着手臂，将他整个人都搂在怀里，下巴靠在他头顶上，被他叫醒后还迷迷糊糊的磨蹭：“别闹，再睡会儿。”
林秋石：“……”卧槽。
他躺了一会儿，见阮白洁还是没有起床的打算，只好道：“我要起来了。”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“阮白洁？”
阮白洁：“昨天晚上叫人家小甜甜，今天就叫人家阮白洁。”
林秋石：“……”
不过虽然这么说，阮白洁还是松了手，然后就靠在床头看着林秋石穿衣服。林秋石穿了一会儿总感觉气氛有点奇怪，琢磨了一下扭头看向阮白洁：“你能别这个眼神吗？”
阮白洁：“什么眼神？钱放在桌子上了，你自己拿着走吧，把烟递给我，我要来一根。”
林秋石：“……”这是事后烟还是怎么的？
阮白洁：“怎么，还不肯走啊，五百可是我们昨天说好的，多一分你都别想要。”
林秋石无话可说，把衣服穿好之后噔噔噔的下楼去了。
其他人已经坐在了客厅里，吃着村民送来的早饭，林秋石照例数人数，现除了阮白洁之外屋子里少了三个人。
熊漆看见他，示意他坐过去。
“昨天没生什么吧？”林秋石问。
“没有。”熊漆道，“没死人。”
没死人就好，林秋石舒了一口气。
事实上昨天晚上非常的平静，甚至于众人连多余的声音都没有听到。林秋石试探性的问他们有没有在楼上听到什么动静，大家的说法却都很一致——很安静的一夜，除了外面的风声，就没有别的声音。
“吃完饭我们就去砍树把木材给木匠送过去，度得快一点。”熊漆道，“看着天气只会越来越冷，而且昨天晚上居然没有出事……”他言语之下似乎有些疑惑。
“嗯，是啊。”林秋石随口应了句。
剩下三个人也66续续下了楼，阮白洁是最后一个下楼的，她依旧穿着那身漂亮的长裙，只是在外面加了两件相对比较厚的外套，还套了一条大棉裤。因为长裙很长，所以她走路走的很慢，姿势也十分的优雅。
林秋石看到她来了，有点不自在的移开了目光。
“秋石。”阮白洁唤了他的名字。
林秋石无奈的嗯了声。
“你怎么不理人家了。”阮白洁，“人家想吃你煮的面条。”
林秋石：“中午给你做吧，现在来不及了。”
阮白洁：“你昨天晚上在床上的时候可不是这么说的。”
小柯正在喝粥，听到这句话噗的一声差点没呛死。熊漆的表情也微妙了起来，眼神有意无意的在林秋石和阮白洁之间逡巡。
林秋石哭笑不得：“行了啊，别闹了，昨天晚上的确谢谢你，中午给你做面条，多给你煎两个蛋。”
“好吧。”阮白洁妥协了，“唉，有葱花该多好。”
这么冷的天，有绿色的蔬菜吃已经是很幸运的事，至于葱花什么的就别妄想了。
大家大致的吃了早饭，又穿上了御寒的衣物，一行人便提着斧头准备出门。

砍树的地方是在村边的山林里，只有一条小路可以通往那里。因为下雪，小路变得更加狭窄，只能让一个人行走。
这上山还好，下山估计拖着木材估计就更麻烦了，林秋石走在小路上时心里这么想着。
他们十一个人里，还好有人是会木工活儿的，那人是个三十多岁的中年男人，自称是个木工，会砍树，也会做简单的家具，但是棺材那种东西就不太懂了。他走在最前面，选了几棵树然后开始教大家怎么砍树。
这里的大部分人都没干过这事儿，虽然有人教，但第一次上手都颇为生疏。
林秋石拿着斧头比划了两下，砍下第一次后，只在树干上留下了一个淡淡的痕迹。
“你这手法还是不对啊。”阮白洁站在旁边，把手插在兜里，哈着白气，“力气得往下使，不然斧头这么沉哪里抬得动。”
林秋石：“你砍过树？”
阮白洁：“我看过别人砍树。”
林秋石哦了声。
阮白洁道：“小心一点哦，别伤到自己。”
林秋石点点头，继续挥动斧头。这事情比他们想象中的麻烦多了，一上午的时间几个大男人轮换着休息就砍倒了一颗树。
“怎么办，熊哥。”有人道，“怎么办？”
熊漆看了看天气，咬咬牙：“走吧，把这棵树扛着回去了，明天再继续。”
虽然才下午三点多，但天色已经暗了下来，且空中又开始飘起了大片大片的雪花，看样子晚上可能会有场大雪。
林秋石道：“一口棺材一共需要几根木头？”
“村长说是三根。”熊漆道，“努力两天，就差不多了，来，谁过来搭把手。”
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、29.第三扇门
此为防盗章这是林秋石第一次如此清晰的感觉到, 大家快要不行了，死亡带来的压力和怀疑几乎快要成为压倒他们最后一根稻草。
阮白洁似乎早就料到了这样的情况, 所以并不显得惊讶, 她随便找了个角落坐下, 看着客厅里众人越来越神经质的模样, 忽的轻轻开了口：“你们忘记了吗，还有一个地方有尸体？”
这句话简直就像是落入干涸大地里的雨水, 一下子滋润了完全干涸的的气氛, 熊漆道：“什么地方？”
林秋石道：“是坟地？可是我之前也去找了, 这村子里的墓不知道在什么地方，一直没有找到。”
“自然不是坟地。”阮白洁说, “这个世界下葬应该没有我们想象中的那么简单。”
“那是哪里？”林秋石发问。
阮白洁说：“还记得几天前你们扛树的时候，被树压死的那几个人么？”
林秋石恍然：“对啊, 他们几个不也算是死物么……”
“走吧，找个时间去把他们的尸体挖出来，填井的事情不久解决了么。”阮白洁说，“大家也不用像现在这个样子了。”
这话一出，气氛瞬间缓和了不少，但依旧算不得太轻松，因为毕竟谁也不知道，那尸体到底能不能找到。从扛树那天起到现在外面一直在下雪, 尸体早就被埋在深雪之中, 要挖出来也不是件容易的事。
但再怎么不容易, 也肯定比杀人简单。
大家知道时间紧迫, 在有了这个想法之后纷纷表示最好尽快将那个尸体挖出来谨防生变。
林秋石没想到众人对这件事的接受程度这么高，从头到尾都没有人提出任何异议。
不过仔细想来，这的确是目前的最佳方案了。虽然在雪天里挖尸体，并不是件容易的事，但至少大家有了奋斗方向。况且就算是在挖尸体的过程中出现了牺牲者，也恰好合了大家的意——不用动手杀人，便有了可以填井的死物。
半个小时后，大家聚在了屋子门口，每个男人手里都拿着一把铁铲。
“走吧。”熊漆嘴里叼着根烟，这是他带到这个世界里的最后一根烟草，所以抽的格外仔细，“今天必须要挖出来。”
那个昨天追杀王潇依的程文眼眶赤红，眼白里布满了红色的血丝，整个人看起来充满了神经质的味道：“挖不出来，我们都得死。”他说着狠狠的瞪了一眼王潇依和林秋石。
林秋石没给他面子，毫不客气的瞪了回去。
“走了。”阮白洁叫了一声。
熊漆便领着众人朝着山间小路去了。
这几天一直是晚上下雪白天晴，地上的雪积了厚厚一层，踩在上面印出松软的脚印。
大约几十分钟，大家便来到了那条熟悉的山间小路，再往上就是林场。
“好像就是这附近了。”因为没什么标志物，所以熊漆只能确定了大概的范围，“大家就在这儿开始挖吧。”
林秋石点点头，握着铲子的手一个用力，便铲起了一堆雪。小路虽然不宽，但范围却很广，这么找尸体着实有些费劲。但大家干的都很认真，没有一个人偷懒。
阮白洁坐在旁边的石头上，慢慢悠悠的嗑着瓜子。她悠闲的表情，和小柯紧张的神色形成了鲜明的对比。大约是看不惯阮白洁这副无所谓的模样，小柯忽的道：“你就不怕死么？这个世界里死了，现实世界也一样会死去。”
阮白洁懒洋洋的：“怕啊。”
小柯道：“你怕怎么还是这幅表情？”
阮白洁看都懒得看她，对待她的态度简直像是在对待空气，简直可以称得上蔑视：“每个人怕的反应都不一样，有的哭，有的人笑，我就喜欢嗑瓜子。”她手一伸，把瓜子壳撒在了铺满了白雪的小道上，“还喜欢乱丢垃圾。”
小柯：“……”她清楚的感觉到阮白洁是在愚弄她，可是一时间又不知该如何反驳，只能恨恨的低骂一声，转身走开了。
阮白洁的表情似笑非笑，从到这里开始，她的眼神就没从林秋石身上移开过片刻，仿佛林秋石身上有什么极为有趣的东西吸引着她的注意。
林秋石倒是没看阮白洁，他低着头，认真的铲雪，心中祈祷能快些找到那两具尸体。
然而有时候上天就是这样不遂人愿，他们出发时天色已经有些晚了，挖了一个小时之后夜色便降临了大地。
雪又开始飘飘洒洒的往下落，林秋石往冻僵的手里哈了一口气，朝着天空望了一眼。
今天的月色倒还不错，巨大的月亮挂在天空中，映照在洁白的雪地上，让山林之间不至于太过黑暗。
熊漆站在他的旁边，边和小柯说话边铲雪，情绪暴躁的程文也没有挺，他一边外一边咒骂，动作还算迅速。
剩下三个姑娘，则站在小路的旁边，她们没说话，就这样静静的看着林秋石。
林秋石挖了一会儿，突然觉得哪里不对劲，他抬起头，朝着阮白洁的方向看了一眼，确定那里的确是站了三个人。
一高两矮，两个矮的并排站在一起，似乎还很是友好的牵着手。
看到这一幕，林秋石手上的动作突然停了。
“怎么了？”不远处的熊漆发现了林秋石的异样，“林秋石？”
林秋石道：“好像有点奇怪……”
“什么奇怪？”这是小柯的声音。
听到她的声音后，林秋石终于发现了奇怪的那个点，他们还剩下六个人，熊漆，小柯，王潇依，程文，阮白洁，还有他自己。
小柯站在熊漆的身边，那么阮白洁身边怎么会有两个牵着手的人呢。
林秋石的喉头上下滚动了一下，他装作若无其事的继续挥动着铲子，嘴里叫着：“阮白洁，你过来一下，我有点事情想和你说。”
阮白洁从石头上站起，朝着林秋石走了过来，她问：“什么事？”
林秋石没吭声，余光还注视着那两个牵着手的人，他发现这两个人站在树梢的阴影里，基本看不清楚模样。他们的身高几乎一模一样，两只手连在一起，仿佛感情很好似得。只是此刻看来，却着实让人头皮发麻。
“林秋石？”阮白洁问道，“怎么了？”
林秋石还是没说话，他正打算等阮白洁靠近点再说，便感到自己的铲子微顿，像是挖到了什么硬物似得。
阮白洁正好走到林秋石的面前，她一低头，便看到了林秋石铲子旁边的一具冻僵了的尸体：“你找到了？”
“什么？”林秋石一时间没反应过来阮白洁的话什么意思。
“你挖到尸体了？”阮白洁的语气轻快起来，她道，“可以啊，运气不错嘛……”
这下林秋石才猛然惊觉自己铲子挖出来了什么东西，他埋头看去，在雪地之中看见了一具冻僵了的尸体，尸体目前只露出了一双苍白的手，但可以确定应该就是扛树而死又被积雪盖住了的同伴。
“找到了！”林秋石大声叫了一句。他叫完之后，朝着刚才看见两个人影的地方再次投去目光，却是看见原本的两个人变成了一个，那个人影慢慢的朝着他们移动，等到了月光照到的地方，林秋石认出那人是王潇依。
王潇依走到了林秋石旁边，似乎是觉得他的眼神有点奇怪：“你看着我做什么？”
林秋石摇摇头，“没事。”
王潇依道：“谢谢你，你真厉害。”她垂眸，看向了雪坑里的尸体，眼神温柔极了，“要不是你，我昨天可能就死了，你居然还能找到尸体……”
林秋石道：“运气好而已。”他突然伸手，牵住了阮白洁，“你过来点。”
阮白洁感到林秋石的动作，微微挑了挑眉，正欲说话，却感到林秋石的手指在她的手心里轻轻画了起来。
他一共画了四笔，写出了一个王字。几乎是片刻之间就心领神会，阮白洁紧了紧自己的手，示意自己明白了，她看向尸体，道：“既然找到了，我们就赶紧把尸体带回去吧。”
“好呀。”王潇依笑了起来，她说，“我们快点回去吧。”
林秋石躺在床上也没动，直到求救者到了他的门口。
“救命啊，救命啊。”姑娘哭叫着，重重的拍打着门板，“求求你开开门，他疯了，他要杀了我，求求你，求求你——我不想死，求求你救救我吧！！”
林秋石慢慢的从床上坐了起来，但是他却没有动，沉默的思考到底要不要去开门。
本来应该在他身侧熟睡的阮白洁却轻声开了口，“你想救下她么？”
林秋石道：“我能救？”
阮白洁眨眨眼睛，隔了一会儿，才道：“如果你想的话。”
林秋石感觉外面大概率是人的声音，又看见阮白洁不打算阻拦他，便迅速站起走到门边，咬咬牙拉拉开了门锁。
这一开门，门外的场景把他吓了一大跳，只见喊救命的姑娘浑身上下都是鲜血，她手臂似乎受伤了，一边哭一边用另一只手捂着，见到林秋石开了门，疯了似得扑了过来：“救命——救救我！”
林秋石道：“出什么事了？”
“他想杀我——”姑娘哭叫着，“他想杀我！！”
林秋石后退一步，让她先进了屋子：“谁想杀你？”
姑娘说：“程文！！”
这名字林秋石有点印象，似乎是团里的一个男人，他还想再问什么，就听到楼梯处传来了哐哐哐的砸门声。一楼和二楼之间有一扇破旧的木门，平日大家睡觉的时候都会关起来，大约也就是这扇门，救了面前这个姑娘一命。
林秋石示意她进来，然后随手锁上了门。
姑娘的抽泣着，浑身上下都在发抖，一副被吓的不轻的模样。
门外哐当一声，一楼到二楼的木门在暴力的破坏下终于坚持不住，很快他们外面的走廊上就传来了急促的脚步声。姑娘口中被叫做程文的男人显然是在寻找她，程文道：“跑哪里去了——你们快点把王潇依交出来，别让她进门！！”
王潇依因为害怕小声的啜泣起来。
阮白洁也下了床，面对这样的情形，她倒是一点也不急，还在慢吞吞的整理自己的头发。
程文的脚步在林秋石的屋外停住了，走廊上的血迹断在了林秋石的门口，这个痕迹太过明显，让他一下子就找到了王潇依的所在之处。
“开门！！林秋石！！！”程文大叫，“王潇依是不是在你的屋子里！！”
林秋石没说话。
阮白洁娇滴滴的开了口：“这么晚了你们闹什么呢？”
程文说：“你们快点把她交出来——她不是人！！别被她骗了！！”
林秋石：“你什么意思？”
程文似乎十分烦躁，充满了不耐烦和狠辣：“她真的不是人，你们信我——”
王潇依闻言哭叫了起来：“你才不是人，程文，你居然想用这种借口来杀我，你以为杀了我，你就能活下去了么？”
程文听到这话，语气一下子下子狰狞了起来，他道：“王潇依，你别装了，你就是藏在我们中间的那个怪物，我已经发现了你的秘密！！给我滚出来！！”他说着开始重重的撞门，一副誓不罢休的模样。
这门本来就有些破旧，以一个成年男人的力气如果铁了心想要撞开恐怕也坚持不了太久，林秋石站在门边骂道：“你要是杀了王潇依，就算是活着出去了，你也是杀人犯！”
程文道：“林秋石，你别多管闲事！”
林秋石道：“我他妈今天还就管定了，你有本事进来，老子弄不死你。”他被外面这人气的直接撸起了袖子，喘着粗气就开始在屋子里寻找反击的工具。
程文也察觉了林秋石的怒意，撞门动作微微停了下来，最后他哑着嗓子说了句：“林秋石，今天我来当这个坏人，你把她弄出来，只要死了人，我们就能回去了。”
林秋石：“你做梦。”
程文：“你——”
林秋石说：“你走吧，我不会让你杀了她的。”
外面安静了一会儿，居然真的传来了离开的脚步声，林秋石也没想到程文会这么容易放弃，他愣了片刻后才对着王潇依说：“他走了。”
王潇依再次抽泣起来。
下面的大半夜，屋子里的三个人都没怎么睡。林秋石帮王潇依处理伤口的时候，阮白洁就坐在窗边沉默的看着外面。
林秋石问她在看什么，阮白洁道：“我在看外面那口井。”
“这有什么好看的？”林秋石对那口井没什么好印象。
阮白洁温声道：“多看几眼挺好的，说不定最后我也要去井里呢。”林秋石道：“我不会让你去井里的。”他慢慢的把地板上的血迹擦干净，认真的说，“就算要去，也是我先去。”
阮白洁笑了起来，最后说了一句：“你是个很有趣的人。”
王潇依还是活了下来，虽然右手受了伤，但能保住性命就已经是不幸中的万幸了。
林秋石本来以为第二天程文会心虚的不出现，谁知道早晨他竟然一副无事发生过的模样，坐在了一楼的大厅里吃着早餐。
王潇依看见他时朝着林秋石身后躲了一下，差点没又哭出来。
林秋石冷冷道：“程文，你还有脸出现？”
程文无所谓的看了林秋石一眼：“为什么不能出现。”
“你居然想杀了王潇依。”林秋石无法理解他的理所当然，“她是个活生生的人！”
程文冷笑一声，不说话了。
队里其他人听到两人的对话，有的对着程文投来了厌弃的眼神，有的却是眼神麻木，根本无动于衷，好似杀掉队友根本就是无足轻重的事情。
熊漆似乎也有些不高兴，他说了句：“那么有本事去杀鬼啊，对自己队友动什么手。”
程文往嘴里塞着东西，压根不应话。林秋石怕他突然暴起，一直在谨慎的观察他，他总感觉程文的状态有点不对头，但一时间又找不到违和点在哪儿。
直到吃完饭，他和阮白洁回到屋子里，阮白洁突然问了一句：“你觉得接下来的三天，那鬼怪还会杀人么？”
“什么意思？”林秋石一愣。
“那玩意儿显然是有智慧的。”阮白洁说，“如果我是她，我接下来三天一个人都不会杀。”
林秋石：“……”
阮白洁修长的手指慢慢剥去了红薯上的皮，薄唇轻启，在柔软的红薯上留下了一排整齐的牙印：“如果三天之后，我们还没有死物来填井，你猜会发生什么？”
林秋石明白了阮白洁的意思，他的喉头动了动：“队里会出现不止一个程文。”
阮白洁点点头。
林秋石突然就开始怀念起了有困难找警察这句话……程文这要进去了，基本是稳坐杀人未遂的罪名，被判个三年以上十年以下。
林秋石叹气：：“那怎么办。”
阮白洁道：“等吧，事情总会结束的。”无论更好还是更坏。
大家都在等着夜幕降临，虽然众人都没有说，但大部分人心中都在隐隐期盼第一个死者出现。然而事与愿违，连着两天晚上都没有发生任何的意外，原本危险的夜晚此时却变得无比的宁静，仿佛除了风雪，再也没有剩下别的。
林秋石找了个时间去问了木匠如果三天之内不能填井会发生什么，木匠说，那你们只有再去砍一次树，拜一次庙了。
这个答案让大家的心情更加沉重，他们现在已经没有那么多时间，如果再重复一遍之前做的事，整个团队都有可能团灭。
“其实也不用太紧张。”小柯说，“每个本至少会活下来一个人。”她自嘲的笑了笑，“万一那个人就是自己呢。”
其他人却都没说话，因为大家心里都清楚，这赌博的代价实在太大了，没人赌得起自己就是那最后的幸存者。
程千里：“我不会。”
林秋石：“……”你们可真有意思。
半个小时后，车停在了郊区的一座独栋别墅外面。
林秋石从车上下来，观察着眼前的建筑。这别墅独门独栋，周围不见人烟，就这么孤零零的矗立在荒郊野岭。
别墅周围种满了茂密的草木，站在门外，便能听到嘈杂的虫鸣声。
阮南烛停好了车，三人便顺着小道一路往前。林秋石拿出手机看了眼，发现现在刚好凌晨一点，大约是这里太偏了，手机信号很弱，只有那么一小格。
阮南烛走在前面，到了别墅门口，抬手推门而入。
林秋石进了门后才看见别墅里面灯火辉煌，一楼客厅里坐了三个人，似乎正在讨论事情。三人是两男一女，见到他来，都对他投来了注视的目光。
“阮哥。”其中一人叫着阮南烛，从态度上来看非常的恭敬，“你回来了。”
阮南烛微微点了点头，随便找了个沙发坐下，抬手示意林秋石坐在他的旁边。林秋石犹豫片刻，还是听从了阮南烛的意思。

☆、30.神庙
此为防盗章那是一座山中的小村，被层层叠叠的繁茂树木隐匿起来。
通向村庄的只有一条小路, 因为刚下过雨, 小路泥泞不堪, 走在上面需要格外的小心。
林秋石和一个高个姑娘走在小路上, 这姑娘似乎是个混血儿, 眉深目阔很是漂亮, 她个子很高, 甚至还要比林秋石要高一些，身上穿着身不合时宜的长裙，眼睛里裹着充盈的泪水，姑娘轻轻抽泣着，小声道：“这里到底是哪儿啊？”
林秋石说：“你之前是在哪儿？”
姑娘道：“我家厕所里。”林秋石：“我是在我家走廊上。”
姑娘道：“走廊……？”
林秋石抬头看了眼阴沉沉的天空：“你是不是开了一扇门？”
姑娘似乎想起了什么，表情出现了一些细微的变化, 她道：“对。”
林秋石回头看着她：“我也是。”
一阵风吹过，刮着树梢上的叶子簌簌作响，将周围的气氛衬托的更加静谧, 天空中突然开始飘起了小雪，仿佛在催促他们加快进程, 一定要在天黑之前, 到达前面被丛丛树木包裹起来的村庄。
两人经过交谈, 林秋石知道姑娘姓阮，叫阮白洁。
林秋石听到这名字时愣了三秒, 然后违心的夸赞了一句：“好名字。”
阮白洁用那双水汪汪的眼睛瞪了他一眼, 说：“男人都是骗子。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“别以为我没看过小黄文。”
林秋石：“……”看来这姑娘好像也不像他想象中的那么柔弱嘛。在往村庄走的时候, 两人交换了一下信息，得知对方都是因为打开了一扇门，而突然出现在了这荒郊野岭。
阮白洁开的是自己厕所的，林秋石开的是自家走廊上的。
“那门是黑色的铁门。”阮白洁声音细细的，“什么装饰物都没有，我当时在还在疑惑，家里怎么突然多了这么一扇门，也没多想，就顺手拉开了……”
拉开的下一秒，他们就出现在了这荒郊野岭。
林秋石道：“我开的也是黑色的铁门……”他刚说到这里，就看见前方的小路上，出现了一个影影绰绰的身影，那身影很高，应该是个成年男性。
“前面的大兄弟！！！”林秋石远远的招呼了一声。
那人的脚步顿住，似乎听到了林秋石的声音。
林秋石赶紧跑上前去，伸手在他肩膀上拍了一下：“你好，请问你知道这是哪里吗？”
男人转头，露出一张满是络腮胡的脸，配上他高大健壮的身躯，乍看上去简直像像是一头熊：“你是新来的？”
林秋石道：“什么新来的……”
男人不语，看了看他，又看了看她身后有些害怕的阮白洁：“走吧，到村子里再和你们解释。”
林秋石道了声好，三人便一起朝着村子走去。
这里的季节似乎是冬季，天色暗的格外的早，刚到这儿之前明明夕阳还挂在天上，一转眼就只剩下黑压压的云层和飘下的雪花。
林秋石一边和男人搭话，一边观察着周围的情况，这里除了村庄之外，并没有别的光源。周围是一眼望不到头的林海，没有道路更无人烟。
林秋石从兜里掏出根烟，递给了男人，男人却摆摆手拒绝了。
“大哥，这是哪儿啊。”林秋石问。
男人道：“你叫我熊漆就行。”
林秋石心想这还真是人如其名，他还欲再问，却见熊漆做了个停的手势：“你别问了，等到了村庄你就知道怎么回事了。”
“哦。”林秋石道，“好吧。”
于是一路无言，三人努力赶路，在天色即将完全暗下来之前，总算是到达了村前的小路。
熊漆明显松了一口，朝着身后的黑暗中瞟了眼：“还好到了，走吧，先去和他们会合。”
新来的，他们，林秋石抓住了这些关键词，虽然到这里的时候他就有种不妙的感觉，但是此时此刻这种不妙的感觉却是越来越强烈。阮白洁似乎也感觉到了什么，她没有再哭，那张漂亮的脸蛋煞白一片，眼神里透着恐慌。
熊漆继续往前，很快就将他们带到了一栋村头旁边的三层小楼里。
他站在门口敲了敲门，听见里面传来了年轻女孩的声音：“谁呀？”
“是我，熊漆。”熊漆说。
“是熊哥啊，进来吧。”女孩道，“我们就等你了。”
熊漆伸手推门，嘎吱一声轻响后，露出了门口的景象。门口是一间宽阔的客厅，此时客厅里坐了大约□□个人，他们围着一盆熊熊烈火，像是正在讨论什么。
“新人？”有人看到了熊漆身后的林秋石和阮白洁。
“新人。”熊漆慢慢的走进屋子，随便找了个位置坐下，“坐吧，小柯，你和他们解释。”
小柯就是给熊漆开门的女孩，她看起来只有十五六岁的样子，面容清秀：“你们也坐吧，我简单的说一下情况。”
林秋石和阮白洁对视一眼，两人坐在了靠近门边的位置。
“其实也没什么好说的。”小柯的态度并不热情，“我们需要在村庄里待上一段时间，解决掉一些问题，就没事了。”
林秋石：“什么问题？”
小柯道：“我们暂时也不知道，得明天去找村长……”她说，“你们里面有唯物主义者吗？”
林秋石举起手：“我。”
小柯道：“那你的信仰得改一改了。”

林秋石：“……什么意思？”
小柯说：“意思就是，这里会发生超自然事件。”
林秋石：“……”
众人对林秋石和阮白洁两个新人的态度十分冷漠，除了小柯之外，甚至没有其他人和他们主动打招呼。
在进来之前，林秋石以为他们是在讨论事情，但是在里面坐了一会儿后，林秋石却发现他们什么话也没有说。几个人就这么静静的坐在客厅里，看着面前的火焰发呆，有的人则拿着手机在玩游戏。
在这里手机是没有信号的，无法联系外界，不过还是可以玩玩单机类的游戏。
林秋石简单的数了一下，屋子里加上他一共是十三个人，九男四女，从面容上看，大部分都比较年轻，其中年龄最大的应该不超过四十。
火堆里的柴发出噼里啪啦的响声，阮白洁坐了一会儿似乎有些困了，她环顾四周，见大家都没有要离开的意思，小声的问了句：“那个……不好意思，请问这里有可以睡觉的房间吗？我有点困了。”
不知道是不是林秋石的错觉，阮白洁问出这一句话之后，屋子里的空气仿佛凝固住了。
“算了，也该去休息了。”熊漆站起来，“不然到时候还是会在客厅里睡着，分一下房间吧。”他看了眼林秋石，“你和她一起吧，晚上小心一点，别到处乱跑……”
阮白洁道：“我和他一间？可是……”
熊漆叹气：“男女有别？等你过了第一晚就知道这里不讲究那个了，命都没了，还什么男女有别。”
阮白洁还想再说什么，却见众人之间的气氛不太对，便只好作罢，答应和林秋石一间。
林秋石见她一副担心的模样，只好出言安慰：“别担心，我不会对你做什么的。”
阮白洁点了点头。
三层楼，一共九间房，但看他们的样子却并不打算单独分开住。最少也是两人一间，有间房还住了三个人。
“走吧。”熊漆说，“明天见。”
众人散去，在离开之前，小柯突然走到林秋石身边，轻轻的说了一句：“不要太相信别人，只要能活过这一次……”
林秋石正欲发问，却见她匆匆的离开，看样子不打算再和林秋石再多说什么什么。
“走吧。”阮白洁道，“我们去睡觉吧。”
林秋石点点头。
他们的房间在二楼走廊的右边，屋子里只有一张床，床边挂着人物画报。
这里没有电，只能点盏煤油灯，因为灯光不太亮，整个屋子里都呈现出一种陈旧的色调，空气中还弥漫着一股子发霉的味道。
林秋石本来以为阮白洁会嫌弃一下环境，却没想到她比自己适应的还快，迅速的洗漱完毕后就摸到床上躺着去了。
反而林秋石坐在床边有点别扭。
“睡吧。”阮白洁把头也埋在了被窝里，声音有些闷闷的，“你不累么？”
林秋石道：“有点累。”
“对啊，今天一天都太奇怪了。”阮白洁说，“我甚至怀疑你们是不是节目组请来恶作剧的，但是恶作剧哪有这么全套……”
林秋石脱下外套也爬进了被窝，为了避嫌，他和阮白洁虽然在一张床上，但是却盖得两床被子：“是很奇怪。”
阮白洁道：“还有那些人，你注意到他们的眼神了么。”
林秋石说：“他们在害怕。”
“对。”阮白洁道，“他们在害怕……所以，他们在怕什么呢？”
林秋石想了一会儿，正欲说话，却听到身边传来了均匀的呼吸声，他扭头，看见阮白洁已经沉沉的睡了过去。
林秋石顶着头顶上的天花板，在昏暗的灯光中，陷入了某种沉思。他其实挺佩服阮白洁的，突然出现在陌生的地方，突然遇到这么多奇怪的人，也亏得她能眼睛一闭就睡着。
不过林秋石想着想着，睡意逐渐涌上了心头，他闭着眼睛，就这么睡了过去。
半夜，林秋石突然惊醒。
他躺在被窝里，听到了一种模糊的撞击声。
那声音仿佛是凌冽的风吹拂着破旧的窗户，而发出的咯吱声，又好似是什么人在光着脚在地板上行走，将地板压的不堪重负。
林秋石睁开了眼睛，看到屋子陷在一片朦胧的黑暗中。
外面的雪不知道何时停了，巨大的月亮高高挂在半空中。冷色的光从床头射入，像薄纱一样洒在地板上。
当林秋石的视线慢慢移到床边的时候，他的呼吸突然屏住了。
床头竟是出现了一个女人的身影，女人坐在床头，背对着林秋石，长长的黑发遮住了她的轮廓，她似乎察觉了林秋石的苏醒，慢慢的扭过了头。这一幕实在是太像恐怖片里的场景，致使林秋石整个人都僵了片刻，好在他胆子比较大，咬咬牙直接从床上坐了起来，骂了句：“卧槽，你什么人！！跑到我房间里来做什么！！”
女人的动作微顿，随后一个声音传来：“你叫什么呢，是我啊。”
是阮白洁的声音。
林秋石松了口气，他道：“这么晚你不睡坐在床头干什么呢。”
“你看见屋子前面的井了吗？”阮白洁说，“就是院子里的那一口。”
林秋石道：“井？什么井？”他正准备从床上爬起，却无意中朝着自己右边看了一眼，这一眼让他的血液瞬间冻结——阮白洁还睡在他的右边，根本没有动过。
“就是那一口井。”和阮白洁声音一模一样的女人说，“我们一起去看看吧。”
林秋石：“……”
女人道：“你怎么不说话呀？”
林秋石说：“我上个月才评上了优秀党员干部。”
女人：“……”
林秋石：“我是坚定的唯物主义者。”
女人：“……”
林秋石道：“所以你换个人吓好不好？”
女人慢慢的扭过了头，借着月色，林秋石看见了她的脸，那是一张很难用言语形容的脸，惨白，浮肿，眼珠几乎要挤出眼眶，她的模样是陌生的，声音却如此的熟悉，她说：“你不怕我吗？”
林秋石沉默了三秒，低头看了下自己的被窝：“别这样吧，我到这边就只带了一条裤子。”
女人：“……”
林秋石抹了一把脸：“再吓真尿了。”他说完这话，伸手就开始拍旁边的阮白洁，说，“快起来了！！！”
阮白洁迷迷糊糊的被林秋石拍醒，揉着眼睛说：“干嘛呀。”她一睁眼，也看到了床头坐着的女人，“这谁啊？林秋石，你半夜不睡觉去哪里找了个女人来啊，你太不要脸了。我哪里比不上她？”
林秋石：“……”这是重点吗？？
阮白洁小声骂了几句之后忽的感觉哪里不对，她瞪圆了那双漂亮的黑色眸子：“她脖子怎么越来越长了……”
林秋石再一看，发现那女人已经从床头上站了起来，她的脑袋朝着一边歪了过去，脖子变得越来越长，简直像是一条突变的蛇。
这画面看的两人都呆住，最后林秋石受不了了，大喊一声：“卧槽快跑。”就抓起阮白洁的手朝着门外狂奔而去。
结果白天柔柔弱弱的阮白洁跑的比林秋石还快，一阵风似得就消失在了门外。
林秋石：“你他妈跑慢点啊——”
阮白洁：“我他妈跑慢点不就凉了吗——”
林秋石：“……”呵，女人。
两人跟兔子似得一路窜到了一楼，确定那玩意儿没跟下来之后才松了口气。阮白洁哭的比谁都惨，跑的比狗还快，林秋石气喘吁吁的时候她已经又眼眶含泪，准备又来一轮了。
“别哭了别哭了。”林秋石道，“你小声点把那东西招来了怎么办？”
阮白洁：“你就想着人家，都不关心我。”
林秋石：“……”
大概是林秋石的表情太嫌弃了，阮白洁好歹把眼泪憋了回去，柔柔弱弱的坐在了一楼的凳子上，轻轻的擦拭着自己湿润的眼角。
此时他们站在一楼的客厅里，整个屋子都空空荡荡。刚才闹出了那么大的动静，却没有一个人出来看热闹，乃至于除了他们的喘息声，根本听不到别的声音。
林秋石在原地站了一会儿，犹豫道：“我们怎么办呢？”他和阮白洁对这些事情一点经验都没有，完全不知道该如何处置，这会儿站在客厅里跟两个木桩子似得。
“外面下雪了。”阮白洁却是突然说了一句，慢慢的走到了门边，朝着庭院里看去。
“半夜就下了雪。”林秋石站在门口，看见庭院里已经积起一层薄薄的雪，他也看到了了之前那个女鬼口中所说的井。的确如她所言，院子的中间有一口井。那口井所在的位置有些突兀，位于整个庭院最中心的地方，甚至刚好挡住了大门。这从风水上来说并不是什么好事。
“有石入口，有口难言。”阮白洁忽然说了句，“这口井修的妙啊。”她笑了起来，眼角弯弯的模样格外漂亮。
“什么？”林秋石道，“你还懂风水？”
阮白洁说：“家里做这个的，学过一点。”她斜斜的看向林秋石，“你是做什么的？”
林秋石：“做设计的……”
阮白洁：“哦，头没秃啊，没做几年吧？”
林秋石：“……”你可真会说话。
“你猜猜我是做什么的？”阮白洁撩了撩自己的发丝。
林秋石：“模特？”他很少看见阮白洁这么高的女孩子，身材挺拔，气质又好，除了胸小了点之外好像就没有别的缺点。
“不是。”阮白洁笑眯眯的说，“我是算命的。”
林秋石一愣。“让我算算啊。”阮白洁的手指飞快的掐算了一下，“今天这月亮这么圆，我觉得要死人了。”
林秋石哭笑不得：“这什么逻辑啊，怎么月亮圆就要死人了。”
阮白洁没有理林秋石，她朝着院中走去，还对着林秋石招了招手。林秋石比她的动作吓了一跳：“你干嘛去？这么晚了……”
阮白洁道：“我想看看这口井。”
“明天白天再看吧，现在看多危险。”林秋石虽然这么说着，还是担心阮白洁出什么事，跟着她往庭院里走了过去。
阮白洁穿着一身白色的长裙，在雪地里步伐轻盈的像个精灵，她慢慢的走近了井口，却没有靠过去，而是等着林秋石也过来。
林秋石说：“怎么了？”
阮白洁道：“没怎么，突然不想看了，我们回去吧。”
林秋石莫名其妙：“怎么就要回去了？”
“太冷了。”阮白洁说，“我都要冻僵了。”她说完，动作自然的搀住了林秋石的手臂，然后硬生生的将他拉回了屋中。
林秋石被阮白洁拉着，发现她的力气极大，一时间竟是无法挣脱。
“阮白洁？”林秋石被阮白洁的力气吓到了。
阮白洁这才松了手：“走了，好冷啊，赶紧回去，还能再睡一会儿……”她说完，没有再理会林秋石，自顾自的上楼回房。
林秋石只好跟在她身后回到了二楼的房间。万幸的是之前那个恐怖的女人已经不见了，但窗户被打开，寒风呼啦啦的往屋子里灌。
阮白洁上了床，闭上眼睛就要睡去。
林秋石实在是睡不着，重新点燃了煤油灯，就这么熬了一晚上。这里的夜晚，漫长的可怕，屋外是呼啸的风雪，屋内是沉睡的美人。阮白洁和初识的男人睡同一张床，却毫无戒备之意，她呼吸匀称，洁白的脸颊上带着浅淡的红晕，看起来格外诱人。

☆、31.突降小雨
此为防盗章
熊漆提着油灯在前面开路, 招呼着大家慢慢来。
原本雪只是星星点点的往下落，然而在他们往回走的路上，雪突然大了起来，如鹅毛一片, 飘飘洒洒布满了整个天空。
阮白洁并不重，林秋石背着她还算轻松，他低着头仔细看着脚下的路, 一步一个脚印的往前走着。
风声越来越大了，甚至到了有些刺耳的程度, 飘落的雪花遮挡了林秋石大半的视野，他开始有些看不清楚面前的人。
这种感觉非常的糟糕，林秋石脚步微顿，正欲停下, 却听到耳边传来了阮白洁的声音，她说：“别停, 继续走。”
林秋石闻言只好继续往前。
然而越往前走, 他越觉得有点不对劲，起初林秋石以为是天太冷自己被冻糊涂了, 但随着路途渐远, 他终于察觉出了违和感的来源。
太轻了, 他身后的人太轻了，仿佛已经没了重量一般, 林秋石吞咽了一下口水, 尝试性的将背上的人往上送了一下。
——果然不是他的错觉, 伏在他背上的人很轻，如同纸糊的一般，虽然形态俱在，但是却毫无重量。林秋石额头上起了一层薄薄的汗水，他唤道：“白洁。”
没有声音。
“白洁。”林秋石继续叫。
“怎么啦？”阮白洁把脸贴到了林秋石的颈项上，她的脸冰冷一片，皮肤又湿又软，给了林秋石一种不太妙的联想，她说，“你叫我做什么。”
“没事。”林秋石道，“就是问你冷不冷。”
“我不冷。”阮白洁说，“一点都不冷。”
林秋石不敢停下脚步，之前他一直埋头走路，此时抬目观察四周，却是发现自己和前面的人相隔很远。
大雪之中，他只能隐约看见前面模糊的油灯和几个在风雪中行走的背影，他背上背着的，似乎也不是阮白洁，而是别的什么东西。
林秋石微微咬了咬牙。
“你在发抖。”背上的东西，有着和阮白洁一样的声音，她轻轻的，柔柔的说，“你很冷吗？”
“还好。”林秋石道，“只是有点冷。”
“你想去一个不冷的地方么？”她这么问，“一个温暖的，不会下雪，不会天黑的地方。”
林秋石心想接下来是不是他该问是什么地方，但是他一点都不想问这个问题，于是干脆沉默下来。
“你怎么不说话了？”她道。
“因为我在想。”林秋石干巴巴的回答。
她问：“在想什么？”
林秋石的脚步停了片刻，大声道：“我在想怎么把你丢下去！”他说完这话，瞬间撒手，然后也没回头，朝着前面狂奔而去。
显然他的抉择是正确的，因为他撒手之后，没有听到任何重物落地的声音——那东西绝对不是个人。林秋石拔足狂奔，抓着空隙朝着身后望了一眼。这一眼差点没把他心脏病吓出来。只见那个被他扔下来的东西，身躯毫无生气的趴在雪地上，而脖子却越来越长，朝着他狂奔的方向一路延伸，披散着黑色头发的脑袋在雪地里摩擦，歪着头追问他：“你为什么要丢下我，你不是最喜欢我了吗？”
林秋石怒道：“我他妈喜欢你个头——”
越来越长的头：“……”
林秋石压根不敢停下自己的脚步，只求快点追上前面的伙伴。但是让他绝望的是，无论他跑得多快，前面的人影和灯光都没有靠近一点，他仿佛是在追逐梦境中的海市蜃楼。
而身后的那玩意儿，却离他越来越近。
完了，在那东西即将追上他的时候，林秋石心中泛起了绝望。然而就在这时，他的脚好像被什么东西绊了一下，整个人都重重的跌倒在了地上。
“卧槽！”林秋石跌了个狗吃屎，乃至于啃了好大一口雪，不过这个动作让他感觉有什么东西从自己的身体里抽离出来，随后他感到有人把他从雪地里直接拎了起来。
“林秋石，林秋石，你行不行啊，我有那么重吗？”是阮白洁的声音。
林秋石艰难的从地上爬起，扭过头，看到了蹲在他旁边正用手指戳着他脸颊的姑娘。
而熊漆则是那个将林秋石从雪地里拎起来的人，他道：“没事吧？”
林秋石长长的吐出一口气：“我他妈以为我死定了。”
阮白洁歪着头：“为什么？”
林秋石简单的讲了一下刚才发生的事，说还好最后被绊了一下，不然怕是已经凉了。
“哦。”阮白洁道，“我说你为什么摔倒了，我还以为是我太重了呢。”
林秋石：“还行，不是特别重。”
阮白洁弯起嘴角。
熊漆道：“快点起来吧，他们都要走下山坡了，这天要黑了，我们也得快点。”
林秋石点点头，爬起来的时候感觉自己膝盖有点疼，估计是刚才摔倒在地上的时候伤到了。但他没有提这事儿，而是跟着熊漆他们继续往前走，本来他还想背着阮白洁，最后却被阮白洁拒绝了，表示林秋石太瘦了，被他背着咯胸。
林秋石听后幽幽的小声问了句：“你有胸吗……”刚才背着阮白洁时他感觉阮白洁的胸前一片平坦，完全没有任何柔软的感觉。
阮白洁听到林秋石这句话就怒了，气道：“好好好，你胸大你先说！”
林秋石：“……”
三人加快脚步，想要赶上前面的人，可就在此时，林秋石却听到一声凄厉的惨叫。
“你们听到了吗？”林秋石问，他担心这也是他的幻觉。
“听到了。”熊漆脸色发黑，“快点，出事了。”
三人直接跑了起来，等他们到了前面时，却看到了可怖的一幕。
原本扛着木头的三人死了两个，他们的身体被木头直接砸成了两半，最恐怖的是虽然身体断了，可他们却还是有意识，嘴里冒着鲜血，不住的发出惨叫和求救。
而剩下的那个则瘫软在地上，裤裆湿了一片，嘴里崩溃的嚎啕大哭：“救命啊——救命啊——”
“怎么回事！到底是怎么回事！”熊漆问。
小柯道：“他们本来走在路上，结果突然都松了手，木头直接下滑，砸在了前面两个人的腰上。”
熊漆还没说话，剩下的那个幸存者就从地上爬了起来，开始一路狂奔，嘴里哭嚎着：“有鬼啊，救命，有鬼啊——”
众人还没来得及反应过来，就看着他狂奔着消失在了雪幕之中。
而地上剩下的两人，也奄奄一息，眼见断了气。
“怎么办啊……”团队里的女人哭了起来，嚎啕之声连绵不绝，“我们是不是都要死在这儿了。”
熊漆的胡须上挂满了雪花，他叹了口气，神情倒也说得上平静，他道：“走吧，先把木头扛回去。”
这木头砸死了人，谁还敢扛，大家都不肯动，最后还是林秋石主动出来和熊漆一起扛起了这沾满了血液的木头。
回去的路上大家都很沉默，还好没有再发生什么意外。
两人先将木头送到了木匠那儿。木匠老头看到木头上的血液一点也不惊讶，甚至连问都没有问一句，只是哑着嗓子提醒他们：“还差两根。”
熊漆和林秋石都没说话，转身回了住所。
那木头砸下来的事情实在是蹊跷，肯定是有什么东西在作祟。林秋石觉得自己又躲过了一劫，他看着面前的火堆，发着呆，整个人都处于一种茫然状态。
阮白洁坐在他的旁边，突然说：“我想吃面条耶。”
“嗯。”林秋石道，“我先休息一会儿。”
阮白洁说：“你怎么了，累了吗？”“没有，我只是在思考我出现在这个世界的意义到底是什么。”林秋石说，“本来我在原来的地方活的好好的，突然有一天走出家门，发现走廊上出现了十二道铁门，然后我开了其中一扇……”
阮白洁安静的听着。
“接着就出现在了这里。”林秋石道，“铁门的意思只是意味着恐惧和折磨？”
阮白洁闻言笑了起来，她说：“我觉得现在想这些是没有意义的，不过这样的经历或许不是折磨呢。”
林秋石：“那是什么？”
“或许。”阮白洁神情温柔，“意味着新生。”
林秋石蹙眉。
此时客厅里只剩他们两人，其他人都回房休息了。今天发生了那样的事，众人都感到疲惫不堪，于是熊漆决定修整一个小时后再讨论接下来该怎么办。说是怎么办，其实大家心里都清楚，想要早点离开这里，该去砍树还是得去，就算下次砍树的时候可能还会发生更恐怖的事。
“去吧。”阮白洁，“我饿了。”
林秋石站起来去了厨房。
阮白洁看着他的背影，露出了一个意味不明的笑容。
面条味道不错，两人吃完后，大家也休息的差不多。于是再次聚集在了客厅之中，开始讨论之后的路。
“他们应该是下山的时候被魇着了。”和其他人比起来更加冷静的团员张子双说，“我看到前面两个人脚步停了一下。”
“这里的死法千奇百怪，根本不用关心他们到底怎么死的。”熊漆不客气的说，“现在问题是死亡的条件。”
是砍树，还是扛木头，亦或者是在雪天出行，都有可能是鬼怪杀人的条件。
“排除法吧。”小柯说，“砍树大家都砍了，但是只有他们三个扛着木头。”
“那为什么我和熊漆扛木头没事？”林秋石问。
“有两种可能性，一是扛树，第二种是有其他的条件。”熊漆说，“因为鬼怪每天杀人是有数量限制的，不可能一口气把我们全部杀完。”这也是为什么他会有勇气将那木头和林秋石一起扛回来的原因。
“可是怎么验证？”小柯问。
“为什么要验证呢。”阮白洁玩着自己的发丝，很不给面子的说，“只要避开这些条件不就行了，验证失败的代价我们谁都付不起。”
“哦。”小柯冷漠的应了声。她对阮白洁的态度一直不太好，平日都是爱答不理的，也对，阮白洁这种漂亮的偶尔又喜欢作的妹子，有时候总会不太受同性人的欢迎。
“那明天就不让人扛树了。”熊漆道，“我们搞个工具，把木头拖着下山。”
其他人表示赞同。
“跑掉的那个人怎么办呢？”又有人发问，是在担心那个情绪崩溃的队友，“就不管他了？”
“怎么管？”队友张子双道，“你看看外面的天色，马上就要天黑了，天黑之后会发生什么事都说不好，你去拿命找？”
众人都沉默下来，算是同意了他的说法。
这样的世界里，大家的生命都没有保障，能活下来已经是十分奢侈的事情，更何谈去救下别人性命。
“走吧，早点休息，明天还要继续呢。”熊漆说完话站起来准备回房。
阮白洁却是看了眼外面的天气，道了句：“也不知道明天的雪会不会停呢。”
结果却是一语成谶。
雪下了一整晚，早上也没有要停下的意思。
大约是昨天死了人，昨晚并没有发生什么恐怖的事，大家又成功的熬过了一夜。
雪太大了，连出门都成了困难的事，更不用说在这样的风雪中砍下树再运回来。然而和恶劣的天气相比，显然暗处的那些鬼怪更让人恐惧，所以即便天气糟糕，却从头到尾没有人提出延迟一天。
沉默的早晨，沉默的出发，大家好像因为昨天发生的事丧失了对话的能力。
唯一保持状态的就是阮白洁，她走在雪地里，嘴里哼着歌儿，仿佛这趟出行，只是不足为道的旅游。
林秋石顺着二楼走廊正欲往下，却听到三楼传来了窸窸窣窣的嘈杂之声，像是有很多人在讨论着什么。他本不打算去看，却又听到了女人的哀嚎，这哀嚎悲痛欲绝，仿佛遭遇了什么极为悲惨的事。
林秋石稍作犹豫，还是转身去了三楼的楼梯想去看看楼上出了什么事。
这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了，踩在上面嘎吱嘎吱直响，有的地方还会颤动一下，仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的，却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了，刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步，小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么，“昨天果然出事了……”
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：阅笔小说网（YOＡBC.ＣOM）
小柯也在说话，她道：“我也觉得，本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石，“算了。”
林秋石心想你这话什么意思，本以为是谁，难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸，看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着，地板上淌着一地的鲜血，因为天气太冷，鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天，他大概会觉得不可思议，这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事，他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。
林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。
等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”
林秋石：“啊？”
小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个20%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”
林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”
不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。
阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头发上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头发里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。

☆、32.幻想
此为防盗章林秋石担心阮白洁身体受不了, 一路都护她。小柯在旁边不咸不淡的说了句你们感情真好。
“女孩子。”林秋石道，“多照顾一点总归是应该的。”
阮白洁柔弱的贴在林秋石身上，朝着小柯看了一眼，露出楚楚可怜的表情。
小柯则面无表情的移开了眼神, 看起来对她很不待见。

总算是到了砍树的地方，众人又行动了起来。这次大家选了两颗没那么粗的树，打算今天一口气就砍完。这天气虽然很冷, 但砍了一会树之后他的身体便有些发热，林秋石伸手解开外套的扣子, 站着休息了一会儿。
阮白洁靠在旁边的树上，眼神若有所思的看着林秋石。
林秋石瞥她一眼：“你看什么呢？”
阮白洁：“屁股挺翘啊……”
林秋石差点没被手里的斧头闪了腰，他转过头盯着阮白洁：“你说什么？”
阮白洁：“我没说话啊，你听错了吧。”
林秋石满目狐疑。
阮白洁：“不然你重复一遍我刚才说了什么？”
林秋石：“……”这货就是算准了他不好意思是吧？
两人一边聊天, 一边砍树，偶尔和队伍里的其他男人轮换着休息, 在天还没有完全黑下来之前, 就砍倒了两棵树。
砍树的时候没事儿，搬运却成了众人心中的心魔。
昨天被树压死的那两个队友已经被厚厚的积雪埋了起来, 可就算看不见了尸体, 他们凄惨的模样依旧历历在目。
“不扛了。”熊漆道, “用绳索套在上面，拖着走吧。”
“那谁来拖呢。”张子双问。
熊漆说：“男人分成两组, 都拖。”
这法子就很公平了, 大家都在做同样的事, 那再死了就单纯是自己命不好，怪不得别人。
林秋石没怎么说话，伸手接过了熊漆手里的绳索，跟着另外一个没怎么说过话的队友，开始努力的拖动沉重的木材。在狭窄的山路拖动木材，比杠更加困难，但是好歹安全，不至于发生之前那样的事故。
有了前车之鉴，这一路上大家都很警惕，直到离开了山道到了木匠家门口，众人才松了一口气。
“老人家。”熊漆唤道，“我们把木材送来了。”
门内嘎吱嘎吱处理木材的声音停了，片刻后，门缝里冒出来了一张满是皱褶的苍老面容，木匠慢慢的推门出去，示意他们将木头送进去。
“老人家。”熊漆伸手抹了一下脸上的白色雪沫，“我们把木材送来了，之后去庙里拜一拜，需要带什么东西吗？？”
老人吸了一口手上长长的烟杆，吐出浓郁的白色烟雾，含糊的说了句：“带着人去就行了。”
熊漆闻言皱了皱眉。
“必须要晚上去。”老人说，“天黑之后，一个一个的进庙，拜完之后再出来。”
阮白洁听到这个要求，表情有些细微的变化。林秋石以为她会说点什么，但最后她却什么都没说，只是神色微妙的笑了起来。
“必须要一个一个的进去？”熊漆似乎觉得这要求有些奇怪，“不能一起进去么？”
“一起进去？”老人冷笑了一声，“你们可以试试。”
“谢谢您了。”熊漆没有再继续问，转身招呼着大家离开了木匠家里。
林秋石总觉得这人怪怪的，他道：“村子里的人都不会骗我们么？”
“有的会。”熊漆说，“但是关键人物一般都不会说谎，如果他们给我们的钥匙线索是错的，那我们还有什么可努力的。”
直接等死算了。
林秋石哦了声。
众人把木头送到木匠那里之后，便回了住所，升起火堆开始取暖外加讨论之后的事。
阮白洁中途说想上厕所出去了一趟，结果半天都没回来。
林秋石等了一会儿，实在是有些担心她，也跟着跑了出去，结果在厕所里没见到人，他在屋子旁边找了一圈后，却看见阮白洁一个人坐在井口旁边。
她似乎已经在井口边上坐了一会儿了，身上头上，都堆了一层白白积雪。林秋石试探性的叫了一下她的名字，阮白洁却好像没有听见似得，根本头也不回。
“阮白洁？”林秋石朝着她的方向走了过去，“你在做什么呢，外面这么冷。”
“别动。”阮白洁突然出声。
林秋石脚下顿住。
阮白洁说：“别靠近我。”她的语气冷极了，全然没了平日里的温柔似水，“离我远点。”
林秋石说：“出什么事了？”他敏锐的察觉到，阮白洁态度突如其来的变化和她身边的那口井有着莫大的关系。
阮白洁摇摇头，并不回答。
林秋石大着胆子又朝着阮白洁走了两步，到了更加看清楚井口的距离。这不看还好，看了之后林秋石浑身上下直接起了一层鸡皮疙瘩，只见井口之内被一层黑色的东西覆盖，起初林秋石以为那是水，后来发现那些东西在慢慢的蠕动，才确定自己没有看错——井口里面，堆满了黑色的头发。
阮白洁的脚似乎被这些头发缠住了，身体根本无法移动。
“别过来，林秋石。”阮白洁说，“你会被一起拉下去的。”
“没关系。”林秋石声音轻轻的，他害怕自己太大声，会惊动那些黑色的发丝，“没关系的，不要怕，我来帮你了。”阮白洁转头看着林秋石，她的眼神里没了之前那样的柔情似水，此时变成了一汪深不见底的湖，黑沉沉的让人莫名有些害怕，她道：“何必。”
林秋石说：“你等我一会儿，坚持住。”他想起了什么，朝着屋内跑去。
坐在客厅里的熊漆看到了狂奔的林秋石，疑惑的问他出了什么事，林秋石却没有理会他，直奔厨房去了。
到了厨房，他拿起了几根柴火，迅速用火石点燃，又转身奔向了屋外。
短短几分钟的时间，却好像隔了几个世纪那么久，林秋石点火时手在不住发抖，他在害怕，害怕自己回到井口边上时，那里只剩下一口空空如也的井。
好在当他拿着火把回来时，阮白洁还坐在那里。
“我回来了。”林秋石气喘吁吁，“待会儿我过来，把火丢进井口里，你抓住我的手……别放开。”
阮白洁：“你不怕吗？”
林秋石一愣：“怕什么？”
阮白洁道：“当然怕死。”
林秋石笑了：“死谁不怕？但是总有比死更可怕的东西。”他虽然对这个世界还有些疑惑，可还是能感觉到阮白洁救了他几次。如果没有阮白洁，第一天晚上他或许就是血肉模糊的尸体之一。
“好了，我要过来了。”林秋石怕耽搁久了，阮白洁体力不支，他缓缓移动着脚步，朝着阮白洁身边走了过去。
等到了足够近的位置，他便一把抓住了阮白洁的手，然后将手中的火把，扔进了还在翻滚着的头发里。
“啊——”一声凄厉的尖啸，有女人的声音从井口传出，那些头发被火点燃，剧烈的蠕动了起来，恍惚之中，林秋石竟是在井里看到了一张惨白的脸。虽然只有一瞬间，但林秋石还是认出这张脸他曾经在屋子里见过，就是那晚伪装成阮白洁的声音的女鬼的模样。
“快跑！！”阮白洁脚上的头发一断，林秋石拉着她就开始狂奔。
阮白洁也没反抗，由着林秋石的动作，两人冲进了屋子，疯狂的喘着气。
“怎么了？”屋子里的人都很讶异。
“井里有东西……”林秋石喘息着道，“大家离井远一点，白洁刚才差点被拉下去了。”他说完话，转头看向白洁，问她有没有受伤。
“没有。”阮白洁道，“我没事。”
林秋石闻言将视线投到了她的脚下，却是看见阮白洁的脚踝上面被缠出了一圈血红的痕迹，还在慢慢的往下滴着血，他道：“这叫没事？你赶紧坐下，我给你包扎一下。”
阮白洁似乎这才后知后觉的发现自己受伤了，她歪了歪头，最后还是听林秋石的话，乖乖的坐在了椅子上，
林秋石在屋子里找到了伤药，半跪在阮白洁的面前，让她的脚踏在自己的膝盖上，开始慢慢的处理伤口。他的动作很轻，也很认真，似乎担心把阮白洁弄疼了。
“你对女孩子都这么小心翼翼么？”阮白洁突然发问。
“这和女孩子有什么关系。”林秋石随口答道，“就算你是个男的，莫非我就对你粗手粗脚的了？”
阮白洁：“唔……”
林秋石随口来了句：“你不会真的是男的吧，个子这么高，胸又那么平。”不过阮白洁的确是长得漂亮，至少林秋石就不信世界上有这个模样的男人。
“是啊。”阮白洁感叹，“胸还没你大呢。”
林秋石：“……”
阮白洁补了句：“屁股也没你翘。”
林秋石：“……你话怎么那么多。”
阮白洁咯咯的笑了起来。
林秋石帮阮白洁处理好了伤口，这才把刚才的事情告诉了熊漆他们。其他人的反应还好，倒是熊漆和小柯的脸色都不大妙，显然是想起了老人告诉他们关于做棺材的最后一个步骤——填井。
棺材和井有什么关系呢？是这个村独有的习俗还是那个木匠给他们布下的陷阱。
阮白洁却好像知道熊漆在想什么似得，微笑道：“不用想那么多，该怎么做怎么做，命这种东西，都是定好的。”
熊漆微叹：“我们计划今晚就去拜庙，你要一起么？”
“我？”阮白洁道，“我脚伤了，走不了路，秋石，你背我去吧。”
林秋石点点头。
小柯在旁边道：“就这么点伤怎么就走不了路了？”
阮白洁闻言也不生气，只是甜甜的笑，说小姐姐你多包涵一点，我在家里都是娇生惯养，出来了自然也要娇气一些。
小柯道：“你就冲着林秋石脾气好继续折腾吧，这门里的世界谁也不认识是谁，凭什么要惯着你。”
“哦，我还以为你和熊漆是认识的呢。”阮白洁若无其事的说了这么一句。
谁知道这句话一出来，小柯和熊漆的脸色都变了，眼神里更是出现了警惕之色。
林秋石瞬间感觉到了气氛的变化。
“你这话什么意思？”小柯反问。
你想看的小说都在阅笔小说网给你下载好啦：
YＯAＢC.COM
“没什么意思啊。”阮白洁道，“只是觉得你们两个关系好而已……不会你们真的认识吧？”
“怎么可能。”小柯神情很不自在。
阮白洁笑笑，倒是没有继续这个话题。
当然小柯也没有揪着阮白洁不放，她没有再阻拦阮白洁让林秋石背着她去庙里，面色沉沉的转身走了。
林秋石：“我问了你们告诉我？”
程千里：“我不会。”
林秋石：“……”你们可真有意思。
半个小时后，车停在了郊区的一座独栋别墅外面。
林秋石从车上下来，观察着眼前的建筑。这别墅独门独栋，周围不见人烟，就这么孤零零的矗立在荒郊野岭。
别墅周围种满了茂密的草木，站在门外，便能听到嘈杂的虫鸣声。
阮南烛停好了车，三人便顺着小道一路往前。林秋石拿出手机看了眼，发现现在刚好凌晨一点，大约是这里太偏了，手机信号很弱，只有那么一小格。
阮南烛走在前面，到了别墅门口，抬手推门而入。
林秋石进了门后才看见别墅里面灯火辉煌，一楼客厅里坐了三个人，似乎正在讨论事情。三人是两男一女，见到他来，都对他投来了注视的目光。
“阮哥。”其中一人叫着阮南烛，从态度上来看非常的恭敬，“你回来了。”
阮南烛微微点了点头，随便找了个沙发坐下，抬手示意林秋石坐在他的旁边。林秋石犹豫片刻，还是听从了阮南烛的意思。
阮南烛道：“你才从门里出来吧。”他手一伸，“纸条呢？”
林秋石微微一愣，没想到阮南烛如此的开门见山，没有任何的铺垫，便直接找他索要那张纸条。
“你不觉得你应该先解释一下情况么？”林秋石道，“突然闯进我家，把我带到这里来，什么也不说就问我要东西？”
阮南烛道：“千里，你解释。”
程千里耸耸肩，一脸无奈的模样，他起身，拿起面前的笔记本，打开之后敲击了一阵子，然后顺手递给了林秋石。
林秋石莫名其妙，还是接过了笔记本，看见上面打开了八九个网页：“什么东西？”
程千里：“你看看。”
林秋石滑动鼠标，大致的浏览了一下网页页面，发现这些网页全是昨天的新闻，大部分都是意外死亡事件。其中一条林秋石很眼熟，说的是x市发生了一起车祸，司机超速驾驶，撞在了护栏上面直接死亡。看着新闻里姓氏的缩写和照片，林秋石终于意识到这些内容到底是什么。
网页里所有死掉的人，都和他之前在门内看到的人是同一批人。他们几乎在同一个晚上，都死了，虽然死法千奇百怪，有自杀也有他杀。
林秋石：“……门里死了，外面的人也会死？”
程千里点头：“我先告诉你这个事情，让你做好心理准备，那门不是开玩笑，也不是噩梦，在里面出了事儿，在外面人也没了。”
林秋石道：“我知道了，但是那到底是什么东西？”
“很难用科学来解释到底是什么东西，它本来就是违反常规的。”程千里看了眼坐在旁边的阮南烛，“你刚从门里出来吧，你快点把你从门里得到的那张纸条拿给我们，那东西很重要。”
林秋石：“我那纸条我没带在身上。”
“没带没关系，你记得上面写了什么么？”程千里发问。
林秋石点点头，他稍作迟疑，面对众人的注视，还是说出了纸条的内容：“菲尔夏鸟。”
“查。”阮南烛一声令下，所有人都动作了起来。
看他们神情紧张的模样搞得林秋石也跟着有点紧张，他道：“到底是怎么回事，我没明白……”
阮南烛道：“你最近身边有发生什么奇怪的事吗？”他正在看着自己的手机，“一些预兆之类的东西。”
林秋石道：“预兆？”
阮南烛：“对，预兆。”他解释，“比如看见一些以前没有看见的东西，出现一些细小的意外，亦或者……”他说到这里停顿了一下，“家里的动物不让碰了？”
林秋石：“有有有，我家猫不让我抱了，你看我这毛病还有得治吗？”
程千里：“没得治了，割了吧。”
林秋石：“……”
阮南烛看了程千里一眼，程千里赶紧做出一副我在认真工作的表情。阮南烛道：“你快死了。”
林秋石愣住：“啊？？什么意思？”
阮南烛：“字面上的意思。”他慢慢道，“但是只要你能撑过十二扇门，就能活下来，彻底脱离门的控制。”
林秋石：“门的控制？”他觉得自己简直像是十万个为什么，有无数的问题涌上了脑海，但他又不敢全都问，看这个阮南烛，怎么都不像是个耐心特别好的人。果不其然，阮南烛道：“你不用急着发问，你还有一个星期的时间，可以慢慢搞清楚，到底发生了什么，程千里，交给你了。”
程千里：“我发誓这是我最讨厌的新手问答环节。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
“那我今天问最后一个问题好不好。”林秋石想了想，觉得这个问题是目前最重要的。
“什么问题？”程千里道。
“那个……阮白洁是你们什么人啊？”林秋石问道，“她跟你们肯定有关系吧？”
全场陷入了一种诡异的寂静之中，程千里的表情非常的奇怪，甚至说得上扭曲。林秋石研究了一会儿，才发现他在憋笑。
“以后你会知道的。”阮南烛温声道，“不要急。”
林秋石：“……”你们表情怎么都那么奇怪啊。
他们对话的时候，屋子里的人已经查出了菲尔夏鸟和一些相关的资料。
阮南烛听完众人的汇报之后宣布：“程千里，带着他认识一下大家，我有事要出去一趟。”
程千里：“好。”
阮南烛说完就走了，没一会儿屋外传来了汽车发动的声音。
被留下的林秋石和程千里面面相觑，最后程千里站起来，道：“我来给你介绍一下吧，这是卢艳雪，我们团队里的唯一一个姑娘，胆子比男人还大，性格比男人还糙。”
卢艳雪：“卧槽，程千里你会不会说人话？”
程千里没理她，又介绍了另外两个人：“陈非，易曼曼，陈非是戴眼镜的那个，另外一个叫易曼曼，这人很事儿，废话也特别多，最好离他远一点。”
陈非对着林秋石点了点头，易曼曼：“程千里你是皮痒了还是怎么着？”

☆、33.日记本
此为防盗章
姑娘道：“我家厕所里。”
林秋石：“我是在我家走廊上。”
姑娘道：“走廊……？”
林秋石抬头看了眼阴沉沉的天空：“你是不是开了一扇门？”
姑娘似乎想起了什么, 表情出现了一些细微的变化，她道：“对。”
林秋石回头看着她：“我也是。”
一阵风吹过，刮着树梢上的叶子簌簌作响，将周围的气氛衬托的更加静谧，天空中突然开始飘起了小雪, 仿佛在催促他们加快进程, 一定要在天黑之前, 到达前面被丛丛树木包裹起来的村庄。
两人经过交谈，林秋石知道姑娘姓阮, 叫阮白洁。
林秋石听到这名字时愣了三秒, 然后违心的夸赞了一句：“好名字。”
阮白洁用那双水汪汪的眼睛瞪了他一眼，说：“男人都是骗子。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“别以为我没看过小黄文。”
林秋石：“……”看来这姑娘好像也不像他想象中的那么柔弱嘛。在往村庄走的时候, 两人交换了一下信息, 得知对方都是因为打开了一扇门, 而突然出现在了这荒郊野岭。
阮白洁开的是自己厕所的, 林秋石开的是自家走廊上的。
“那门是黑色的铁门。”阮白洁声音细细的，“什么装饰物都没有, 我当时在还在疑惑, 家里怎么突然多了这么一扇门，也没多想, 就顺手拉开了……”
拉开的下一秒，他们就出现在了这荒郊野岭。
林秋石道：“我开的也是黑色的铁门……”他刚说到这里, 就看见前方的小路上, 出现了一个影影绰绰的身影, 那身影很高，应该是个成年男性。
“前面的大兄弟！！！”林秋石远远的招呼了一声。
那人的脚步顿住，似乎听到了林秋石的声音。
林秋石赶紧跑上前去，伸手在他肩膀上拍了一下：“你好，请问你知道这是哪里吗？”
男人转头，露出一张满是络腮胡的脸，配上他高大健壮的身躯，乍看上去简直像像是一头熊：“你是新来的？”
林秋石道：“什么新来的……”
男人不语，看了看他，又看了看她身后有些害怕的阮白洁：“走吧，到村子里再和你们解释。”
林秋石道了声好，三人便一起朝着村子走去。
这里的季节似乎是冬季，天色暗的格外的早，刚到这儿之前明明夕阳还挂在天上，一转眼就只剩下黑压压的云层和飘下的雪花。
林秋石一边和男人搭话，一边观察着周围的情况，这里除了村庄之外，并没有别的光源。周围是一眼望不到头的林海，没有道路更无人烟。
林秋石从兜里掏出根烟，递给了男人，男人却摆摆手拒绝了。
“大哥，这是哪儿啊。”林秋石问。
男人道：“你叫我熊漆就行。”
林秋石心想这还真是人如其名，他还欲再问，却见熊漆做了个停的手势：“你别问了，等到了村庄你就知道怎么回事了。”
“哦。”林秋石道，“好吧。”
于是一路无言，三人努力赶路，在天色即将完全暗下来之前，总算是到达了村前的小路。熊漆明显松了一口，朝着身后的黑暗中瞟了眼：“还好到了，走吧，先去和他们会合。”
新来的，他们，林秋石抓住了这些关键词，虽然到这里的时候他就有种不妙的感觉，但是此时此刻这种不妙的感觉却是越来越强烈。阮白洁似乎也感觉到了什么，她没有再哭，那张漂亮的脸蛋煞白一片，眼神里透着恐慌。
熊漆继续往前，很快就将他们带到了一栋村头旁边的三层小楼里。
他站在门口敲了敲门，听见里面传来了年轻女孩的声音：“谁呀？”
“是我，熊漆。”熊漆说。
“是熊哥啊，进来吧。”女孩道，“我们就等你了。”
熊漆伸手推门，嘎吱一声轻响后，露出了门口的景象。门口是一间宽阔的客厅，此时客厅里坐了大约□□个人，他们围着一盆熊熊烈火，像是正在讨论什么。
“新人？”有人看到了熊漆身后的林秋石和阮白洁。
“新人。”熊漆慢慢的走进屋子，随便找了个位置坐下，“坐吧，小柯，你和他们解释。”
小柯就是给熊漆开门的女孩，她看起来只有十五六岁的样子，面容清秀：“你们也坐吧，我简单的说一下情况。”
林秋石和阮白洁对视一眼，两人坐在了靠近门边的位置。
“其实也没什么好说的。”小柯的态度并不热情，“我们需要在村庄里待上一段时间，解决掉一些问题，就没事了。”
林秋石：“什么问题？”
小柯道：“我们暂时也不知道，得明天去找村长……”她说，“你们里面有唯物主义者吗？”
林秋石举起手：“我。”
小柯道：“那你的信仰得改一改了。”
林秋石：“……什么意思？”
小柯说：“意思就是，这里会发生超自然事件。”
林秋石：“……”
众人对林秋石和阮白洁两个新人的态度十分冷漠，除了小柯之外，甚至没有其他人和他们主动打招呼。
在进来之前，林秋石以为他们是在讨论事情，但是在里面坐了一会儿后，林秋石却发现他们什么话也没有说。几个人就这么静静的坐在客厅里，看着面前的火焰发呆，有的人则拿着手机在玩游戏。
在这里手机是没有信号的，无法联系外界，不过还是可以玩玩单机类的游戏。
林秋石简单的数了一下，屋子里加上他一共是十三个人，九男四女，从面容上看，大部分都比较年轻，其中年龄最大的应该不超过四十。
火堆里的柴发出噼里啪啦的响声，阮白洁坐了一会儿似乎有些困了，她环顾四周，见大家都没有要离开的意思，小声的问了句：“那个……不好意思，请问这里有可以睡觉的房间吗？我有点困了。”
不知道是不是林秋石的错觉，阮白洁问出这一句话之后，屋子里的空气仿佛凝固住了。
“算了，也该去休息了。”熊漆站起来，“不然到时候还是会在客厅里睡着，分一下房间吧。”他看了眼林秋石，“你和她一起吧，晚上小心一点，别到处乱跑……”
阮白洁道：“我和他一间？可是……”
熊漆叹气：“男女有别？等你过了第一晚就知道这里不讲究那个了，命都没了，还什么男女有别。”
阮白洁还想再说什么，却见众人之间的气氛不太对，便只好作罢，答应和林秋石一间。
林秋石见她一副担心的模样，只好出言安慰：“别担心，我不会对你做什么的。”
阮白洁点了点头。
三层楼，一共九间房，但看他们的样子却并不打算单独分开住。最少也是两人一间，有间房还住了三个人。
“走吧。”熊漆说，“明天见。”
众人散去，在离开之前，小柯突然走到林秋石身边，轻轻的说了一句：“不要太相信别人，只要能活过这一次……”
林秋石正欲发问，却见她匆匆的离开，看样子不打算再和林秋石再多说什么什么。
“走吧。”阮白洁道，“我们去睡觉吧。”
林秋石点点头。
他们的房间在二楼走廊的右边，屋子里只有一张床，床边挂着人物画报。
这里没有电，只能点盏煤油灯，因为灯光不太亮，整个屋子里都呈现出一种陈旧的色调，空气中还弥漫着一股子发霉的味道。
林秋石本来以为阮白洁会嫌弃一下环境，却没想到她比自己适应的还快，迅速的洗漱完毕后就摸到床上躺着去了。
反而林秋石坐在床边有点别扭。
“睡吧。”阮白洁把头也埋在了被窝里，声音有些闷闷的，“你不累么？”
林秋石道：“有点累。”
“对啊，今天一天都太奇怪了。”阮白洁说，“我甚至怀疑你们是不是节目组请来恶作剧的，但是恶作剧哪有这么全套……”林秋石脱下外套也爬进了被窝，为了避嫌，他和阮白洁虽然在一张床上，但是却盖得两床被子：“是很奇怪。”
阮白洁道：“还有那些人，你注意到他们的眼神了么。”
林秋石说：“他们在害怕。”
“对。”阮白洁道，“他们在害怕……所以，他们在怕什么呢？”
林秋石想了一会儿，正欲说话，却听到身边传来了均匀的呼吸声，他扭头，看见阮白洁已经沉沉的睡了过去。
林秋石顶着头顶上的天花板，在昏暗的灯光中，陷入了某种沉思。他其实挺佩服阮白洁的，突然出现在陌生的地方，突然遇到这么多奇怪的人，也亏得她能眼睛一闭就睡着。
不过林秋石想着想着，睡意逐渐涌上了心头，他闭着眼睛，就这么睡了过去。
半夜，林秋石突然惊醒。
他躺在被窝里，听到了一种模糊的撞击声。
那声音仿佛是凌冽的风吹拂着破旧的窗户，而发出的咯吱声，又好似是什么人在光着脚在地板上行走，将地板压的不堪重负。
林秋石睁开了眼睛，看到屋子陷在一片朦胧的黑暗中。
外面的雪不知道何时停了，巨大的月亮高高挂在半空中。冷色的光从床头射入，像薄纱一样洒在地板上。
当林秋石的视线慢慢移到床边的时候，他的呼吸突然屏住了。
床头竟是出现了一个女人的身影，女人坐在床头，背对着林秋石，长长的黑发遮住了她的轮廓，她似乎察觉了林秋石的苏醒，慢慢的扭过了头。
这一幕实在是太像恐怖片里的场景，致使林秋石整个人都僵了片刻，好在他胆子比较大，咬咬牙直接从床上坐了起来，骂了句：“卧槽，你什么人！！跑到我房间里来做什么！！”
女人的动作微顿，随后一个声音传来：“你叫什么呢，是我啊。”
是阮白洁的声音。
林秋石松了口气，他道：“这么晚你不睡坐在床头干什么呢。”
“你看见屋子前面的井了吗？”阮白洁说，“就是院子里的那一口。”
林秋石道：“井？什么井？”他正准备从床上爬起，却无意中朝着自己右边看了一眼，这一眼让他的血液瞬间冻结——阮白洁还睡在他的右边，根本没有动过。
“就是那一口井。”和阮白洁声音一模一样的女人说，“我们一起去看看吧。”
林秋石：“……”
女人道：“你怎么不说话呀？”
林秋石说：“我上个月才评上了优秀党员干部。”
女人：“……”
林秋石：“我是坚定的唯物主义者。”
女人：“……”
林秋石道：“所以你换个人吓好不好？”
女人慢慢的扭过了头，借着月色，林秋石看见了她的脸，那是一张很难用言语形容的脸，惨白，浮肿，眼珠几乎要挤出眼眶，她的模样是陌生的，声音却如此的熟悉，她说：“你不怕我吗？”
林秋石沉默了三秒，低头看了下自己的被窝：“别这样吧，我到这边就只带了一条裤子。”
女人：“……”
林秋石抹了一把脸：“再吓真尿了。”他说完这话，伸手就开始拍旁边的阮白洁，说，“快起来了！！！”
阮白洁迷迷糊糊的被林秋石拍醒，揉着眼睛说：“干嘛呀。”她一睁眼，也看到了床头坐着的女人，“这谁啊？林秋石，你半夜不睡觉去哪里找了个女人来啊，你太不要脸了。我哪里比不上她？”
林秋石：“……”这是重点吗？？
阮白洁小声骂了几句之后忽的感觉哪里不对，她瞪圆了那双漂亮的黑色眸子：“她脖子怎么越来越长了……”
林秋石再一看，发现那女人已经从床头上站了起来，她的脑袋朝着一边歪了过去，脖子变得越来越长，简直像是一条突变的蛇。
这画面看的两人都呆住，最后林秋石受不了了，大喊一声：“卧槽快跑。”就抓起阮白洁的手朝着门外狂奔而去。
结果白天柔柔弱弱的阮白洁跑的比林秋石还快，一阵风似得就消失在了门外。
林秋石：“你他妈跑慢点啊——”
阮白洁：“我他妈跑慢点不就凉了吗——”
林秋石：“……”呵，女人。
两人跟兔子似得一路窜到了一楼，确定那玩意儿没跟下来之后才松了口气。阮白洁哭的比谁都惨，跑的比狗还快，林秋石气喘吁吁的时候她已经又眼眶含泪，准备又来一轮了。
“别哭了别哭了。”林秋石道，“你小声点把那东西招来了怎么办？”
阮白洁：“你就想着人家，都不关心我。”
林秋石：“……”
大概是林秋石的表情太嫌弃了，阮白洁好歹把眼泪憋了回去，柔柔弱弱的坐在了一楼的凳子上，轻轻的擦拭着自己湿润的眼角。此时他们站在一楼的客厅里，整个屋子都空空荡荡。刚才闹出了那么大的动静，却没有一个人出来看热闹，乃至于除了他们的喘息声，根本听不到别的声音。
林秋石在原地站了一会儿，犹豫道：“我们怎么办呢？”他和阮白洁对这些事情一点经验都没有，完全不知道该如何处置，这会儿站在客厅里跟两个木桩子似得。
“外面下雪了。”阮白洁却是突然说了一句，慢慢的走到了门边，朝着庭院里看去。
“半夜就下了雪。”林秋石站在门口，看见庭院里已经积起一层薄薄的雪，他也看到了了之前那个女鬼口中所说的井。的确如她所言，院子的中间有一口井。那口井所在的位置有些突兀，位于整个庭院最中心的地方，甚至刚好挡住了大门。这从风水上来说并不是什么好事。
“有石入口，有口难言。”阮白洁忽然说了句，“这口井修的妙啊。”她笑了起来，眼角弯弯的模样格外漂亮。
“什么？”林秋石道，“你还懂风水？”
阮白洁说：“家里做这个的，学过一点。”她斜斜的看向林秋石，“你是做什么的？”
林秋石：“做设计的……”
阮白洁：“哦，头没秃啊，没做几年吧？”
林秋石：“……”你可真会说话。
“你猜猜我是做什么的？”阮白洁撩了撩自己的发丝。
林秋石：“模特？”他很少看见阮白洁这么高的女孩子，身材挺拔，气质又好，除了胸小了点之外好像就没有别的缺点。
“不是。”阮白洁笑眯眯的说，“我是算命的。”
林秋石一愣。
“让我算算啊。”阮白洁的手指飞快的掐算了一下，“今天这月亮这么圆，我觉得要死人了。”
林秋石哭笑不得：“这什么逻辑啊，怎么月亮圆就要死人了。”
阮白洁没有理林秋石，她朝着院中走去，还对着林秋石招了招手。林秋石比她的动作吓了一跳：“你干嘛去？这么晚了……”
阮白洁道：“我想看看这口井。”
“明天白天再看吧，现在看多危险。”林秋石虽然这么说着，还是担心阮白洁出什么事，跟着她往庭院里走了过去。
阮白洁穿着一身白色的长裙，在雪地里步伐轻盈的像个精灵，她慢慢的走近了井口，却没有靠过去，而是等着林秋石也过来。
林秋石说：“怎么了？”
阮白洁道：“没怎么，突然不想看了，我们回去吧。”
林秋石莫名其妙：“怎么就要回去了？”
“太冷了。”阮白洁说，“我都要冻僵了。”她说完，动作自然的搀住了林秋石的手臂，然后硬生生的将他拉回了屋中。
林秋石被阮白洁拉着，发现她的力气极大，一时间竟是无法挣脱。
“阮白洁？”林秋石被阮白洁的力气吓到了。
阮白洁这才松了手：“走了，好冷啊，赶紧回去，还能再睡一会儿……”她说完，没有再理会林秋石，自顾自的上楼回房。
林秋石只好跟在她身后回到了二楼的房间。万幸的是之前那个恐怖的女人已经不见了，但窗户被打开，寒风呼啦啦的往屋子里灌。
阮白洁上了床，闭上眼睛就要睡去。
林秋石实在是睡不着，重新点燃了煤油灯，就这么熬了一晚上。这里的夜晚，漫长的可怕，屋外是呼啸的风雪，屋内是沉睡的美人。阮白洁和初识的男人睡同一张床，却毫无戒备之意，她呼吸匀称，洁白的脸颊上带着浅淡的红晕，看起来格外诱人。
林秋石看了一眼，便移开了眼神。他虽然不是坐怀不乱的君子，也不是那种乘人之危的小人。
第二天，八点左右天空边缘才出现朝阳的影子。
下了一夜雪，外面已经一片大白。
阮白洁哼哼唧唧的睁开眼睛，先伸出一只手臂，然后瞬间缩回去：“好冷啊……”
林秋石看见她的模样心想你昨天晚上可不是这么说的。
“秋石。”阮白洁道，“你去帮我找两件衣服吧，我就穿了裙子……太冷了。”

☆、34.多余的人
此为防盗章雪天路滑, 大家都走的格外小心。
熊漆提着油灯在前面开路，招呼着大家慢慢来。
原本雪只是星星点点的往下落, 然而在他们往回走的路上, 雪突然大了起来，如鹅毛一片，飘飘洒洒布满了整个天空。
阮白洁并不重, 林秋石背着她还算轻松, 他低着头仔细看着脚下的路，一步一个脚印的往前走着。
风声越来越大了, 甚至到了有些刺耳的程度，飘落的雪花遮挡了林秋石大半的视野，他开始有些看不清楚面前的人。
这种感觉非常的糟糕, 林秋石脚步微顿，正欲停下，却听到耳边传来了阮白洁的声音, 她说：“别停, 继续走。”
作者：优秀的在线阅读网站 阅笔小说网(YOABC.COM)
林秋石闻言只好继续往前。
然而越往前走, 他越觉得有点不对劲, 起初林秋石以为是天太冷自己被冻糊涂了, 但随着路途渐远, 他终于察觉出了违和感的来源。
太轻了，他身后的人太轻了, 仿佛已经没了重量一般, 林秋石吞咽了一下口水, 尝试性的将背上的人往上送了一下。
——果然不是他的错觉，伏在他背上的人很轻，如同纸糊的一般，虽然形态俱在，但是却毫无重量。林秋石额头上起了一层薄薄的汗水，他唤道：“白洁。”
没有声音。
“白洁。”林秋石继续叫。
“怎么啦？”阮白洁把脸贴到了林秋石的颈项上，她的脸冰冷一片，皮肤又湿又软，给了林秋石一种不太妙的联想，她说，“你叫我做什么。”
“没事。”林秋石道，“就是问你冷不冷。”
“我不冷。”阮白洁说，“一点都不冷。”
林秋石不敢停下脚步，之前他一直埋头走路，此时抬目观察四周，却是发现自己和前面的人相隔很远。
大雪之中，他只能隐约看见前面模糊的油灯和几个在风雪中行走的背影，他背上背着的，似乎也不是阮白洁，而是别的什么东西。
林秋石微微咬了咬牙。
“你在发抖。”背上的东西，有着和阮白洁一样的声音，她轻轻的，柔柔的说，“你很冷吗？”
“还好。”林秋石道，“只是有点冷。”
“你想去一个不冷的地方么？”她这么问，“一个温暖的，不会下雪，不会天黑的地方。”
林秋石心想接下来是不是他该问是什么地方，但是他一点都不想问这个问题，于是干脆沉默下来。
“你怎么不说话了？”她道。
“因为我在想。”林秋石干巴巴的回答。
她问：“在想什么？”
林秋石的脚步停了片刻，大声道：“我在想怎么把你丢下去！”他说完这话，瞬间撒手，然后也没回头，朝着前面狂奔而去。
显然他的抉择是正确的，因为他撒手之后，没有听到任何重物落地的声音——那东西绝对不是个人。
林秋石拔足狂奔，抓着空隙朝着身后望了一眼。这一眼差点没把他心脏病吓出来。只见那个被他扔下来的东西，身躯毫无生气的趴在雪地上，而脖子却越来越长，朝着他狂奔的方向一路延伸，披散着黑色头发的脑袋在雪地里摩擦，歪着头追问他：“你为什么要丢下我，你不是最喜欢我了吗？”
林秋石怒道：“我他妈喜欢你个头——”
越来越长的头：“……”
林秋石压根不敢停下自己的脚步，只求快点追上前面的伙伴。但是让他绝望的是，无论他跑得多快，前面的人影和灯光都没有靠近一点，他仿佛是在追逐梦境中的海市蜃楼。
而身后的那玩意儿，却离他越来越近。
完了，在那东西即将追上他的时候，林秋石心中泛起了绝望。然而就在这时，他的脚好像被什么东西绊了一下，整个人都重重的跌倒在了地上。
“卧槽！”林秋石跌了个狗吃屎，乃至于啃了好大一口雪，不过这个动作让他感觉有什么东西从自己的身体里抽离出来，随后他感到有人把他从雪地里直接拎了起来。
“林秋石，林秋石，你行不行啊，我有那么重吗？”是阮白洁的声音。
林秋石艰难的从地上爬起，扭过头，看到了蹲在他旁边正用手指戳着他脸颊的姑娘。
而熊漆则是那个将林秋石从雪地里拎起来的人，他道：“没事吧？”
林秋石长长的吐出一口气：“我他妈以为我死定了。”
阮白洁歪着头：“为什么？”
林秋石简单的讲了一下刚才发生的事，说还好最后被绊了一下，不然怕是已经凉了。
“哦。”阮白洁道，“我说你为什么摔倒了，我还以为是我太重了呢。”
林秋石：“还行，不是特别重。”
阮白洁弯起嘴角。
熊漆道：“快点起来吧，他们都要走下山坡了，这天要黑了，我们也得快点。”
林秋石点点头，爬起来的时候感觉自己膝盖有点疼，估计是刚才摔倒在地上的时候伤到了。但他没有提这事儿，而是跟着熊漆他们继续往前走，本来他还想背着阮白洁，最后却被阮白洁拒绝了，表示林秋石太瘦了，被他背着咯胸。
林秋石听后幽幽的小声问了句：“你有胸吗……”刚才背着阮白洁时他感觉阮白洁的胸前一片平坦，完全没有任何柔软的感觉。
阮白洁听到林秋石这句话就怒了，气道：“好好好，你胸大你先说！”
林秋石：“……”
三人加快脚步，想要赶上前面的人，可就在此时，林秋石却听到一声凄厉的惨叫。
“你们听到了吗？”林秋石问，他担心这也是他的幻觉。
你想看的小说都在阅笔小说网给你下载好啦：
ＹOＡＢC.COM
“听到了。”熊漆脸色发黑，“快点，出事了。”
三人直接跑了起来，等他们到了前面时，却看到了可怖的一幕。
原本扛着木头的三人死了两个，他们的身体被木头直接砸成了两半，最恐怖的是虽然身体断了，可他们却还是有意识，嘴里冒着鲜血，不住的发出惨叫和求救。
而剩下的那个则瘫软在地上，裤裆湿了一片，嘴里崩溃的嚎啕大哭：“救命啊——救命啊——”
“怎么回事！到底是怎么回事！”熊漆问。
小柯道：“他们本来走在路上，结果突然都松了手，木头直接下滑，砸在了前面两个人的腰上。”
熊漆还没说话，剩下的那个幸存者就从地上爬了起来，开始一路狂奔，嘴里哭嚎着：“有鬼啊，救命，有鬼啊——”
众人还没来得及反应过来，就看着他狂奔着消失在了雪幕之中。
而地上剩下的两人，也奄奄一息，眼见断了气。
“怎么办啊……”团队里的女人哭了起来，嚎啕之声连绵不绝，“我们是不是都要死在这儿了。”
熊漆的胡须上挂满了雪花，他叹了口气，神情倒也说得上平静，他道：“走吧，先把木头扛回去。”
这木头砸死了人，谁还敢扛，大家都不肯动，最后还是林秋石主动出来和熊漆一起扛起了这沾满了血液的木头。
回去的路上大家都很沉默，还好没有再发生什么意外。
两人先将木头送到了木匠那儿。木匠老头看到木头上的血液一点也不惊讶，甚至连问都没有问一句，只是哑着嗓子提醒他们：“还差两根。”
熊漆和林秋石都没说话，转身回了住所。
那木头砸下来的事情实在是蹊跷，肯定是有什么东西在作祟。林秋石觉得自己又躲过了一劫，他看着面前的火堆，发着呆，整个人都处于一种茫然状态。
阮白洁坐在他的旁边，突然说：“我想吃面条耶。”
“嗯。”林秋石道，“我先休息一会儿。”
阮白洁说：“你怎么了，累了吗？”
“没有，我只是在思考我出现在这个世界的意义到底是什么。”林秋石说，“本来我在原来的地方活的好好的，突然有一天走出家门，发现走廊上出现了十二道铁门，然后我开了其中一扇……”
阮白洁安静的听着。
“接着就出现在了这里。”林秋石道，“铁门的意思只是意味着恐惧和折磨？”
阮白洁闻言笑了起来，她说：“我觉得现在想这些是没有意义的，不过这样的经历或许不是折磨呢。”
林秋石：“那是什么？”
“或许。”阮白洁神情温柔，“意味着新生。”
林秋石蹙眉。
此时客厅里只剩他们两人，其他人都回房休息了。今天发生了那样的事，众人都感到疲惫不堪，于是熊漆决定修整一个小时后再讨论接下来该怎么办。说是怎么办，其实大家心里都清楚，想要早点离开这里，该去砍树还是得去，就算下次砍树的时候可能还会发生更恐怖的事。
“去吧。”阮白洁，“我饿了。”
林秋石站起来去了厨房。
阮白洁看着他的背影，露出了一个意味不明的笑容。
面条味道不错，两人吃完后，大家也休息的差不多。于是再次聚集在了客厅之中，开始讨论之后的路。
“他们应该是下山的时候被魇着了。”和其他人比起来更加冷静的团员张子双说，“我看到前面两个人脚步停了一下。”
“这里的死法千奇百怪，根本不用关心他们到底怎么死的。”熊漆不客气的说，“现在问题是死亡的条件。”
是砍树，还是扛木头，亦或者是在雪天出行，都有可能是鬼怪杀人的条件。
“排除法吧。”小柯说，“砍树大家都砍了，但是只有他们三个扛着木头。”
“那为什么我和熊漆扛木头没事？”林秋石问。
“有两种可能性，一是扛树，第二种是有其他的条件。”熊漆说，“因为鬼怪每天杀人是有数量限制的，不可能一口气把我们全部杀完。”这也是为什么他会有勇气将那木头和林秋石一起扛回来的原因。
“可是怎么验证？”小柯问。
“为什么要验证呢。”阮白洁玩着自己的发丝，很不给面子的说，“只要避开这些条件不就行了，验证失败的代价我们谁都付不起。”
“哦。”小柯冷漠的应了声。她对阮白洁的态度一直不太好，平日都是爱答不理的，也对，阮白洁这种漂亮的偶尔又喜欢作的妹子，有时候总会不太受同性人的欢迎。
“那明天就不让人扛树了。”熊漆道，“我们搞个工具，把木头拖着下山。”
其他人表示赞同。“跑掉的那个人怎么办呢？”又有人发问，是在担心那个情绪崩溃的队友，“就不管他了？”
“怎么管？”队友张子双道，“你看看外面的天色，马上就要天黑了，天黑之后会发生什么事都说不好，你去拿命找？”
众人都沉默下来，算是同意了他的说法。
这样的世界里，大家的生命都没有保障，能活下来已经是十分奢侈的事情，更何谈去救下别人性命。
“走吧，早点休息，明天还要继续呢。”熊漆说完话站起来准备回房。
阮白洁却是看了眼外面的天气，道了句：“也不知道明天的雪会不会停呢。”
结果却是一语成谶。
雪下了一整晚，早上也没有要停下的意思。
大约是昨天死了人，昨晚并没有发生什么恐怖的事，大家又成功的熬过了一夜。
雪太大了，连出门都成了困难的事，更不用说在这样的风雪中砍下树再运回来。然而和恶劣的天气相比，显然暗处的那些鬼怪更让人恐惧，所以即便天气糟糕，却从头到尾没有人提出延迟一天。
沉默的早晨，沉默的出发，大家好像因为昨天发生的事丧失了对话的能力。
唯一保持状态的就是阮白洁，她走在雪地里，嘴里哼着歌儿，仿佛这趟出行，只是不足为道的旅游。
这一路上大家都没有任何的交谈，气氛安静的可怕。
待那木匠口中的庙宇出现在了众人面前时，终于有人打破了沉默。
“这是庙？”张子双开口，“这庙看起来……也太古怪了吧。”
夜色中的庙宇，看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧，但若是细细的观察，会发现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下，举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容，他发现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象，无论是恶鬼还是受苦的灵魂，在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物，甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆发问。
他问的是谁先进去，但却无人应话。这种事情实在是太危险了，如果进庙是触发死亡的条件，那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道，“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石，“秋石，我害怕，我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触发条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去，真出了什么事儿，也没人知道。”她说完，看了眼在面前黑暗中的庙宇，“毕竟……进去的是个人，出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩，连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。
庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。
庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。

两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有发生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有发生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情发生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。
其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有发生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石发问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
“你们不觉得那个神像有点奇怪吗……”男人说，“我从来就没有见过这样的神像。”
林秋石闻言愣了愣，没明白男人的意思。
男人低声道：“你难道见过？那神像的模样也太奇怪了……”
林秋石摇摇头，不太明白男人的意思，不过他转念一想，脑子里便出现了一个让人后背发凉的念头：“你……看见的神像什么样子？”
“是一个女人。”这句话一出，林秋石脸上的笑容就没了，那男人还在低低诉说，没有发现林秋石脸上的表情不对劲，“说是菩萨也不想菩萨，就笑眯眯的看着我，手里拿着的东西也不像神像手里的法器，更像是……”

☆、35.骨塔之内
此为防盗章
“嗯。”因为最担心的事情解决了，小柯的心情看起来也好了很多, 她积极的提出各种可能出现的门的位置。
众人说话的时候, 程文就在旁边沉默的坐着。和刚醒来时相比，他的眼神总算没有那么呆滞, 但看起来依旧有些阴沉。他也没怪林秋石把他打晕了，或者更准确的说，他从醒来开始，就没有再和林秋石说过一句话。
眼见大家都讨论的差不多，程文才慢慢开口：“林秋石。”
林秋石警惕的看向他：“怎么了？”
程文道：“王潇依是怪物么？”
林秋石摇摇头，示意自己也不知道, 但程文既然能问出这个问题，就说明他的精神状态非常不乐观。
程文道：“她一定是怪物, 全都看见了。”他歪了歪头，很神经质的质问大家，“你们都看见了吧？她的影子，还有她吐出来的东西……”
大家都没吭声，事实上林秋石觉得王潇依大概率还是人, 不然也不会那么容易的被程文一铲子劈死。但现在人都死了, 再说这些事情意义不大。
然而程文却好像在这件事纠缠上了，反复的问王潇依是怪物吗。最后把小柯问烦了，来了一句：“是不是怪物都被你杀了，再说这个有意思吗？还是你害怕自己杀错了人？”
这话一出, 程文脸色大变, 匆匆的从椅子上站起来, 转身就走。
小柯还继续嘲讽：“怎么，杀的时候那么果断，这会儿倒是怕了？敢做不敢当，懦夫。”“在这里杀队友是很严重的事？”这个问题之前林秋石就一直想问。
“门里的世界，是万物皆有灵，说直白点，就是什么东西死了都可能会变成鬼。”熊漆神情复杂，“所以千万不要乱开杀戒。”
林秋石哦了声，又想了想，“但是这不是存在漏洞吗？你们说这里至少也得有一个人活着出去，如果那个人把所有人都杀了，岂不是就达成了只有一人的条件？”
“想得美。”小柯说，“大家哪里会等着他杀，他只要不能一波团灭所有人，然后以最快的速度跑掉，绝对会死在这里。”
“早上杀的，可能中午那些东西就来找他了。”熊漆说，“我见过。”他又用眼神示意了一下程文离去的位置，摇了摇头。
原来如此，林秋石露出了然之色。
上午去搬了棺材，下午大家都在到处找门，直到天黑之前，都没能寻到关于门的线索。林秋石和阮白洁去了木匠那里一趟，路上阮白洁告诉林秋石，说晚上让林秋石保持状态，他们晚上就走。
一想到终于可以离开这儿，林秋石脚下的步伐就勤快了起来，他伸手摸了摸自己的耳垂，那里多了一个红色宝石的耳钉，看起来像是玻璃材质。也不知道阮白洁哪里学的手艺，穿过去的时候他都没什么感觉，再加上全部心思都在门上面，以至于这会儿才抽空询问阮白洁这耳钉到底是个什么东西。
“我给你的小礼物。”阮白洁，“门内姻缘一线牵，珍惜这段缘……”
林秋石闻言便没有再计较这个细节，毕竟一出去，两人可能再无见面的可能。他悄悄的看了眼阮白洁漂亮的侧脸，在心中遗憾的叹了口气。如果不是在这么特殊的地方遇到她就好了……
下午四点，夜幕降临。
今天没有下雪，但天气阴沉沉的，风挂在脸上刺的皮肤生疼，林秋石和阮白洁回来的时候，熊漆和小柯已经到家。
“找到了吗？”大家互相问着。
在得到的答案是否后，熊漆叹气，说这事儿也急不得，看来今晚又要在这里过夜，大家早些休息，明天继续找吧。
阮白洁和林秋石表示同意。于是两人早早的回了房，但并没有像往常一样上床睡觉，而是坐在床边等着天黑。
阮白洁靠着油灯，慢慢吃着瓜子打发时间。
林秋石本来以为等到晚上他们就能离开了，却没想到还是发生了意外。住在他们隔壁的程文发出了凄厉的惨叫，那叫声听起来刺耳极了，仿佛要叫破喉咙一般。
“救命——救命——”程文咚咚咚的敲着墙壁，“救救我，来人啊——”
“呜呜呜，呜呜呜。”伴随着他惨叫的，还有女人的哭泣声，这声音林秋石听过很多次了，是属于王潇依的。
之前是王潇依求救，这次求救的人，却变成了程文。
不过片刻之间，程文的惨叫声就变得虚弱了起来，随之而来的，是一种利器劈砍在肉类上面的噗嗤声，一下又一下，好像举着利器的人永远不会累一样。
程文的求救声中止了，王潇依却还在哭。
阮白洁的表情却逐渐变得严肃了起来，她看向林秋石，问他：“你怕吗？”
林秋石道：“还好。”
阮白洁说：“可能事情有变，我们不能再等了，走吧。”
林秋石点点头，跟着阮白洁离开了屋子。
他出门的时候，看见右边的屋子地板上浸出了一滩血迹，看来程文是凶多吉少。虽然死人并非他所看到的事，但林秋石也清楚有些事情他也无能无力。他只是个普通人而已，面对这些鬼怪，也是毫无还手之力。
阮白洁动作自然的牵起了林秋石的手，两人直奔楼下。
林秋石正欲问阮白洁要去哪儿，便被阮白洁牵着到了楼下的院子里。
院子里什么都没有，只有一口空荡荡的井，阮白洁带着林秋石到了井边，俯身朝里面看去。
林秋石见状，也学起了阮白洁的动作，朝着井口望了几眼。
井口漆黑一片，什么都看不见，里面散发着一股子泥土的腥臭味，让人觉得非常的不舒服。
林秋石正在仔细的看，却忽的感到自己背部被猛烈的推了一下，他踉跄着想要站稳，身后的人却重重按住了他。
阮白洁说：“去吧。”话语落下，一股大力袭来，林秋石直接被她推进了井里。
这突如其来的情况，让林秋石完全措手不及。他整个人跌入井中，胡乱的伸着手想要抓住旁边的东西。但井壁湿滑，根本没有给他挣扎的机会，就在林秋石以为自己会被摔的很惨的时候，却感到自己落在了一片柔软的东西上。

那东西很软，像是绸缎垫子似得，林秋石落在上面一点没有受伤。他艰难的从垫子上站起来，借着射入井口的微弱月光，却是看清楚了自己身下的东西。
那哪里是什么垫子，分明就是一大堆密密扎扎正在蠕动的黑色头发。林秋石脸色微变，没想到井里竟然是这样一幅景象。好在他很快就冷静了下来，环顾四周之后，发现井下有一条不起眼的小道。
林秋石本来还想呼唤几声阮白洁，但奈何他有点担心自己的呼唤会不会惊动脚下的这些奇怪的头发，所以最后还是作罢，慢慢移动着脚步，朝着小道走了过去。
小道很窄，但看得出是专门修建出来的，林秋石走在里面必须低着头，那些黑色的头发一路往前延伸，像是一条铺好的地毯。
也不知道走了多久，林秋石终于到了小道的尽头。他也发现了头发的来源，这些头发竟像是从墙壁上长出来的，而在墙壁的尽头，矗立着一扇黑色的高大铁门。铁门上面，挂着一把醒目的青铜锁。
这门林秋石曾经在自家的走廊上见过，唯一不同的是，那里的门上，没有锁。他掏出了放在兜里的钥匙，缓缓走上前去。
青铜钥匙，青铜锁，林秋石将钥匙插入了锁孔，轻轻扭动，咔嚓一声，锁开了。
他在拉开锁的时候，却看到有东西从锁的后面掉在了地上。
那是一张白色的纸条，林秋石弯腰捡起，看见纸条上写着四个字：菲尔夏鸟。
林秋石并未理解这四个字的含义，但他不想在这里浪费时间，便随手将纸条往兜里一揣，然后握住了青铜门的把手，重重一拉。
门开了，外面是一片柔和的光，虽然看不见其他的景物，却让人感到格外的安心。
林秋石扭头看向身后，那些黑色的头发仿佛被光刺激到了一样，变得有些躁动，林秋石不敢再停留，迈开脚步，走入了光晕之中。
“阮白洁一定要活着出来呀……”这是林秋石离开时的，最后一个想法。
小柯则面无表情的移开了眼神，看起来对她很不待见。
总算是到了砍树的地方，众人又行动了起来。这次大家选了两颗没那么粗的树，打算今天一口气就砍完。这天气虽然很冷，但砍了一会树之后他的身体便有些发热，林秋石伸手解开外套的扣子，站着休息了一会儿。
阮白洁靠在旁边的树上，眼神若有所思的看着林秋石。
林秋石瞥她一眼：“你看什么呢？”
阮白洁：“屁股挺翘啊……”
林秋石差点没被手里的斧头闪了腰，他转过头盯着阮白洁：“你说什么？”
阮白洁：“我没说话啊，你听错了吧。”
林秋石满目狐疑。
阮白洁：“不然你重复一遍我刚才说了什么？”
林秋石：“……”这货就是算准了他不好意思是吧？
两人一边聊天，一边砍树，偶尔和队伍里的其他男人轮换着休息，在天还没有完全黑下来之前，就砍倒了两棵树。
砍树的时候没事儿，搬运却成了众人心中的心魔。
昨天被树压死的那两个队友已经被厚厚的积雪埋了起来，可就算看不见了尸体，他们凄惨的模样依旧历历在目。
“不扛了。”熊漆道，“用绳索套在上面，拖着走吧。”
“那谁来拖呢。”张子双问。
熊漆说：“男人分成两组，都拖。”
这法子就很公平了，大家都在做同样的事，那再死了就单纯是自己命不好，怪不得别人。
林秋石没怎么说话，伸手接过了熊漆手里的绳索，跟着另外一个没怎么说过话的队友，开始努力的拖动沉重的木材。在狭窄的山路拖动木材，比杠更加困难，但是好歹安全，不至于发生之前那样的事故。
有了前车之鉴，这一路上大家都很警惕，直到离开了山道到了木匠家门口，众人才松了一口气。
“老人家。”熊漆唤道，“我们把木材送来了。”
门内嘎吱嘎吱处理木材的声音停了，片刻后，门缝里冒出来了一张满是皱褶的苍老面容，木匠慢慢的推门出去，示意他们将木头送进去。
“老人家。”熊漆伸手抹了一下脸上的白色雪沫，“我们把木材送来了，之后去庙里拜一拜，需要带什么东西吗？？”
老人吸了一口手上长长的烟杆，吐出浓郁的白色烟雾，含糊的说了句：“带着人去就行了。”
熊漆闻言皱了皱眉。
“必须要晚上去。”老人说，“天黑之后，一个一个的进庙，拜完之后再出来。”
阮白洁听到这个要求，表情有些细微的变化。林秋石以为她会说点什么，但最后她却什么都没说，只是神色微妙的笑了起来。
“必须要一个一个的进去？”熊漆似乎觉得这要求有些奇怪，“不能一起进去么？”
“一起进去？”老人冷笑了一声，“你们可以试试。”

“谢谢您了。”熊漆没有再继续问，转身招呼着大家离开了木匠家里。
林秋石总觉得这人怪怪的，他道：“村子里的人都不会骗我们么？”
“有的会。”熊漆说，“但是关键人物一般都不会说谎，如果他们给我们的钥匙线索是错的，那我们还有什么可努力的。”
直接等死算了。
林秋石哦了声。
众人把木头送到木匠那里之后，便回了住所，升起火堆开始取暖外加讨论之后的事。
阮白洁中途说想上厕所出去了一趟，结果半天都没回来。
林秋石等了一会儿，实在是有些担心她，也跟着跑了出去，结果在厕所里没见到人，他在屋子旁边找了一圈后，却看见阮白洁一个人坐在井口旁边。
她似乎已经在井口边上坐了一会儿了，身上头上，都堆了一层白白积雪。林秋石试探性的叫了一下她的名字，阮白洁却好像没有听见似得，根本头也不回。
“阮白洁？”林秋石朝着她的方向走了过去，“你在做什么呢，外面这么冷。”
“别动。”阮白洁突然出声。
林秋石脚下顿住。
阮白洁说：“别靠近我。”她的语气冷极了，全然没了平日里的温柔似水，“离我远点。”
林秋石说：“出什么事了？”他敏锐的察觉到，阮白洁态度突如其来的变化和她身边的那口井有着莫大的关系。
阮白洁摇摇头，并不回答。
林秋石大着胆子又朝着阮白洁走了两步，到了更加看清楚井口的距离。这不看还好，看了之后林秋石浑身上下直接起了一层鸡皮疙瘩，只见井口之内被一层黑色的东西覆盖，起初林秋石以为那是水，后来发现那些东西在慢慢的蠕动，才确定自己没有看错——井口里面，堆满了黑色的头发。
阮白洁的脚似乎被这些头发缠住了，身体根本无法移动。
“别过来，林秋石。”阮白洁说，“你会被一起拉下去的。”
“没关系。”林秋石声音轻轻的，他害怕自己太大声，会惊动那些黑色的发丝，“没关系的，不要怕，我来帮你了。”
阮白洁转头看着林秋石，她的眼神里没了之前那样的柔情似水，此时变成了一汪深不见底的湖，黑沉沉的让人莫名有些害怕，她道：“何必。”
林秋石说：“你等我一会儿，坚持住。”他想起了什么，朝着屋内跑去。
坐在客厅里的熊漆看到了狂奔的林秋石，疑惑的问他出了什么事，林秋石却没有理会他，直奔厨房去了。
到了厨房，他拿起了几根柴火，迅速用火石点燃，又转身奔向了屋外。
短短几分钟的时间，却好像隔了几个世纪那么久，林秋石点火时手在不住发抖，他在害怕，害怕自己回到井口边上时，那里只剩下一口空空如也的井。
好在当他拿着火把回来时，阮白洁还坐在那里。
“我回来了。”林秋石气喘吁吁，“待会儿我过来，把火丢进井口里，你抓住我的手……别放开。”
阮白洁：“你不怕吗？”
林秋石一愣：“怕什么？”
阮白洁道：“当然怕死。”
林秋石笑了：“死谁不怕？但是总有比死更可怕的东西。”他虽然对这个世界还有些疑惑，可还是能感觉到阮白洁救了他几次。如果没有阮白洁，第一天晚上他或许就是血肉模糊的尸体之一。
“好了，我要过来了。”林秋石怕耽搁久了，阮白洁体力不支，他缓缓移动着脚步，朝着阮白洁身边走了过去。
等到了足够近的位置，他便一把抓住了阮白洁的手，然后将手中的火把，扔进了还在翻滚着的头发里。
“啊——”一声凄厉的尖啸，有女人的声音从井口传出，那些头发被火点燃，剧烈的蠕动了起来，恍惚之中，林秋石竟是在井里看到了一张惨白的脸。虽然只有一瞬间，但林秋石还是认出这张脸他曾经在屋子里见过，就是那晚伪装成阮白洁的声音的女鬼的模样。
“快跑！！”阮白洁脚上的头发一断，林秋石拉着她就开始狂奔。
阮白洁也没反抗，由着林秋石的动作，两人冲进了屋子，疯狂的喘着气。
“怎么了？”屋子里的人都很讶异。
“井里有东西……”林秋石喘息着道，“大家离井远一点，白洁刚才差点被拉下去了。”他说完话，转头看向白洁，问她有没有受伤。
“没有。”阮白洁道，“我没事。”
林秋石闻言将视线投到了她的脚下，却是看见阮白洁的脚踝上面被缠出了一圈血红的痕迹，还在慢慢的往下滴着血，他道：“这叫没事？你赶紧坐下，我给你包扎一下。”
阮白洁似乎这才后知后觉的发现自己受伤了，她歪了歪头，最后还是听林秋石的话，乖乖的坐在了椅子上，林秋石在屋子里找到了伤药，半跪在阮白洁的面前，让她的脚踏在自己的膝盖上，开始慢慢的处理伤口。他的动作很轻，也很认真，似乎担心把阮白洁弄疼了。
“你对女孩子都这么小心翼翼么？”阮白洁突然发问。
“这和女孩子有什么关系。”林秋石随口答道，“就算你是个男的，莫非我就对你粗手粗脚的了？”
阮白洁：“唔……”
林秋石随口来了句：“你不会真的是男的吧，个子这么高，胸又那么平。”不过阮白洁的确是长得漂亮，至少林秋石就不信世界上有这个模样的男人。
“是啊。”阮白洁感叹，“胸还没你大呢。”
林秋石：“……”
阮白洁补了句：“屁股也没你翘。”
林秋石：“……你话怎么那么多。”
阮白洁咯咯的笑了起来。
林秋石帮阮白洁处理好了伤口，这才把刚才的事情告诉了熊漆他们。其他人的反应还好，倒是熊漆和小柯的脸色都不大妙，显然是想起了老人告诉他们关于做棺材的最后一个步骤——填井。
棺材和井有什么关系呢？是这个村独有的习俗还是那个木匠给他们布下的陷阱。
阮白洁却好像知道熊漆在想什么似得，微笑道：“不用想那么多，该怎么做怎么做，命这种东西，都是定好的。”
熊漆微叹：“我们计划今晚就去拜庙，你要一起么？”
“我？”阮白洁道，“我脚伤了，走不了路，秋石，你背我去吧。”
林秋石点点头。
小柯在旁边道：“就这么点伤怎么就走不了路了？”
阮白洁闻言也不生气，只是甜甜的笑，说小姐姐你多包涵一点，我在家里都是娇生惯养，出来了自然也要娇气一些。
小柯道：“你就冲着林秋石脾气好继续折腾吧，这门里的世界谁也不认识是谁，凭什么要惯着你。”

☆、36.夜半
此为防盗章林秋石道：“做好准备的意思是我周五会再次进入那些铁门？”
阮南烛淡定的嗯了声。
想到门内的光景，眼前的食物都变得食不知味了起来。吃完饭后, 阮南烛真的如他说的那样送了林秋石回家, 全程两人都没什么交流, 直到林秋石下了车, 阮南烛才说了声：“周五见。”
林秋石冲着他点点头，温声道谢。
阮南烛开车离开，而林秋石则回到了家中。
栗子见到林秋石回来了，还是懒洋洋的趴在沙发上, 林秋石叫它的名字它也不动，只是慢慢悠悠的挥舞自己的尾巴示意自己知道了。
林秋石趁着这机会赶紧上去撸了两下，栗子好歹是不怎么躲了, 只是态度还是不热情。
林秋石：“栗子, 再让爸爸抱抱嘛。”
他才刚伸手，栗子的后腿就抬起来给了他一个飞踹。被踹中的林秋石流下了悲伤的泪水, 知道自己暂时是没办法获得栗子的恩宠了。
第二天, 星期一。
林秋石照例上班，并且再次和自家老板说了一下辞职的事情。
老板听到林秋石想辞职, 自然是千万般的挽留，并且当场承诺说可以给林秋石加薪升职。
林秋石的态度却十分的坚决。如果说之前他还对这份工作怀有不舍和犹豫, 那么现在就是毫无留恋了。人都要死了，自然要做想做的事，林秋石不知道自己能不能从下一扇门里出来, 所以他并不想将这些珍贵的时间花到上班这件事上。
老板见劝不动, 只能面露遗憾, 同意了林秋石的辞职申请。
终于不用每天加班了，林秋石长舒一口气，决定好好享受这珍贵的几天时间。
人和人心态的差距在此时体现的淋漓尽致，有的人等待的时间里焦虑不安，有的人却是好好享受着最后的时光。
五天时间一闪而逝，眼见就到了周五晚上。
这几天林秋石也去了图书馆，查了不少关于菲尔夏鸟的资料。但无论他怎么查，这也不过是一则有些血腥的童话，并没有什么太有用的信息。
周五晚上八点，林秋石家里的门被敲响了。
他走到门边，拉开后就愣住了，只见门外站着一个女人，女人非常的漂亮，穿着一袭长裙，脸上画着淡妆，她的模样是典型的古典美女，此时神色淡淡的看着林秋石：“林秋石？”
林秋石：“卧槽！阮南烛！”
阮南烛：“叫我阮白洁谢谢。”
林秋石瞪圆了眼睛：“你为什么要穿女装？？”
阮南烛：“爱好。”
林秋石：“……”虽然之前阮南烛就说过是爱好，可是真当他看见阮南烛这么穿的时候还是受到了严重的刺激。
作为一个天天沉迷加班，完全不知道什么是女装大佬的老实人，林秋石失魂落魄的给阮南烛开了门，表情悲伤到了极点。
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：阅笔小说网（YOABC.COM）
“你这模样怎么回事。”阮南烛说，“你是知道自己快死了吗？”
林秋石：“没、 没事。”他太悲伤了，乃至于完全无法控制住自己的神情。
也不知道到底是谁给阮南烛画的妆容，原本毫不女气的模样此时却变得楚楚可怜了起来。一颦一笑皆是十足的风情，除了身高和声音之外任谁都看不出他是个男人。
“和命比起来，尊严就没那么重要了。”阮南烛坐在林秋石家的沙发上，栗子直接跳到了他的膝盖上，“当然我也不是每次都会这样，这次接了活儿。”
“什么活儿？”林秋石看着撸毛的阮南烛，面露艳羡……他也想撸猫嘛。
阮南烛：“你眼神很变态耶。”
林秋石：“……有吗？”
阮南烛：“有。”
林秋石流下了悲伤的泪水。
阮南烛又看了眼表，便让林秋石去换身衣服，最好穿他平时不怎么穿的那种。林秋石也没问为什么，先去乖乖的换了，换完之后，阮南烛才告诉他：“最好不要让游戏里的人在现实里把你认出来。”
“什么意思？”林秋石，“认出来会怎么样？”
阮南烛：“你以后就知道了。”
他说完这话，便道了句：“差不多了，出门吧。”接着便放下了栗子，起身走到了门边。
林秋石跟在他的身后，当他看着阮南烛推开门后，竟是发现门后的景色出现了变化。原本普通的走廊不见了，十二扇寒冷的铁门出现在了他们的眼前。铁门之中的一扇上面贴上了血红色的封条，这扇门，应该就是林秋石上次去过的地方。
第二次看到这样的景象，虽然已经做足了心理准备，林秋石的心脏还是忍不住快速跳动了起来。
阮南烛做了请的姿势，林秋石便开始尝试拉开铁门。
一扇，两扇，直到快到尽头了，林秋石才感到把手微微松动，看起来沉重无比的大门，被他嘎吱一声拉开了。
和之前一样，林秋石才拉开门，就感到有一股大力袭来，整个人被这力量推着直接进入了门中。随后景色一转，他的眼前，出现了一栋孤立的高楼。
高楼四周，都淹没在黑暗之中，唯有眼前的楼宇，散发着微弱的光芒，像是在呼唤着他过去。
林秋石环顾四周，并没有看见阮南烛的身影，甚至于他身边也没有任何一个人。迟疑片刻后，林秋石还是迈着步子，走向了眼前的楼宇。
走到门口之后，林秋石看见了六七个人聚集在楼梯口，这些人有的神色平静，有的却好像要崩溃一般，在大声的质问着什么。
林秋石走过去，听见有人在咆哮：“这里是哪里？你们是谁？我要报警！！”
林秋石瞬间明白发生了什么事，这个咆哮的男人，似乎是第一次来到门内的世界
“我还以为你不会问呢。”程千里道。
林秋石：“我问了你们告诉我？”
程千里：“我不会。”
林秋石：“……”你们可真有意思。
半个小时后，车停在了郊区的一座独栋别墅外面。
林秋石从车上下来，观察着眼前的建筑。这别墅独门独栋，周围不见人烟，就这么孤零零的矗立在荒郊野岭。
别墅周围种满了茂密的草木，站在门外，便能听到嘈杂的虫鸣声。
阮南烛停好了车，三人便顺着小道一路往前。林秋石拿出手机看了眼，发现现在刚好凌晨一点，大约是这里太偏了，手机信号很弱，只有那么一小格。
阮南烛走在前面，到了别墅门口，抬手推门而入。
林秋石进了门后才看见别墅里面灯火辉煌，一楼客厅里坐了三个人，似乎正在讨论事情。三人是两男一女，见到他来，都对他投来了注视的目光。
“阮哥。”其中一人叫着阮南烛，从态度上来看非常的恭敬，“你回来了。”
阮南烛微微点了点头，随便找了个沙发坐下，抬手示意林秋石坐在他的旁边。林秋石犹豫片刻，还是听从了阮南烛的意思。
阮南烛道：“你才从门里出来吧。”他手一伸，“纸条呢？”
林秋石微微一愣，没想到阮南烛如此的开门见山，没有任何的铺垫，便直接找他索要那张纸条。
“你不觉得你应该先解释一下情况么？”林秋石道，“突然闯进我家，把我带到这里来，什么也不说就问我要东西？”
阮南烛道：“千里，你解释。”
程千里耸耸肩，一脸无奈的模样，他起身，拿起面前的笔记本，打开之后敲击了一阵子，然后顺手递给了林秋石。
林秋石莫名其妙，还是接过了笔记本，看见上面打开了八九个网页：“什么东西？”
程千里：“你看看。”林秋石滑动鼠标，大致的浏览了一下网页页面，发现这些网页全是昨天的新闻，大部分都是意外死亡事件。其中一条林秋石很眼熟，说的是x市发生了一起车祸，司机超速驾驶，撞在了护栏上面直接死亡。看着新闻里姓氏的缩写和照片，林秋石终于意识到这些内容到底是什么。
网页里所有死掉的人，都和他之前在门内看到的人是同一批人。他们几乎在同一个晚上，都死了，虽然死法千奇百怪，有自杀也有他杀。
林秋石：“……门里死了，外面的人也会死？”
程千里点头：“我先告诉你这个事情，让你做好心理准备，那门不是开玩笑，也不是噩梦，在里面出了事儿，在外面人也没了。”
林秋石道：“我知道了，但是那到底是什么东西？”
“很难用科学来解释到底是什么东西，它本来就是违反常规的。”程千里看了眼坐在旁边的阮南烛，“你刚从门里出来吧，你快点把你从门里得到的那张纸条拿给我们，那东西很重要。”
林秋石：“我那纸条我没带在身上。”
“没带没关系，你记得上面写了什么么？”程千里发问。
林秋石点点头，他稍作迟疑，面对众人的注视，还是说出了纸条的内容：“菲尔夏鸟。”
“查。”阮南烛一声令下，所有人都动作了起来。
看他们神情紧张的模样搞得林秋石也跟着有点紧张，他道：“到底是怎么回事，我没明白……”
阮南烛道：“你最近身边有发生什么奇怪的事吗？”他正在看着自己的手机，“一些预兆之类的东西。”
林秋石道：“预兆？”
阮南烛：“对，预兆。”他解释，“比如看见一些以前没有看见的东西，出现一些细小的意外，亦或者……”他说到这里停顿了一下，“家里的动物不让碰了？”
林秋石：“有有有，我家猫不让我抱了，你看我这毛病还有得治吗？”
程千里：“没得治了，割了吧。”
林秋石：“……”
阮南烛看了程千里一眼，程千里赶紧做出一副我在认真工作的表情。阮南烛道：“你快死了。”
林秋石愣住：“啊？？什么意思？”
阮南烛：“字面上的意思。”他慢慢道，“但是只要你能撑过十二扇门，就能活下来，彻底脱离门的控制。”
林秋石：“门的控制？”他觉得自己简直像是十万个为什么，有无数的问题涌上了脑海，但他又不敢全都问，看这个阮南烛，怎么都不像是个耐心特别好的人。
果不其然，阮南烛道：“你不用急着发问，你还有一个星期的时间，可以慢慢搞清楚，到底发生了什么，程千里，交给你了。”
程千里：“我发誓这是我最讨厌的新手问答环节。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
“那我今天问最后一个问题好不好。”林秋石想了想，觉得这个问题是目前最重要的。
“什么问题？”程千里道。
“那个……阮白洁是你们什么人啊？”林秋石问道，“她跟你们肯定有关系吧？”
全场陷入了一种诡异的寂静之中，程千里的表情非常的奇怪，甚至说得上扭曲。林秋石研究了一会儿，才发现他在憋笑。
“以后你会知道的。”阮南烛温声道，“不要急。”
林秋石：“……”你们表情怎么都那么奇怪啊。
他们对话的时候，屋子里的人已经查出了菲尔夏鸟和一些相关的资料。
阮南烛听完众人的汇报之后宣布：“程千里，带着他认识一下大家，我有事要出去一趟。”
程千里：“好。”
阮南烛说完就走了，没一会儿屋外传来了汽车发动的声音。
被留下的林秋石和程千里面面相觑，最后程千里站起来，道：“我来给你介绍一下吧，这是卢艳雪，我们团队里的唯一一个姑娘，胆子比男人还大，性格比男人还糙。”
卢艳雪：“卧槽，程千里你会不会说人话？”
程千里没理她，又介绍了另外两个人：“陈非，易曼曼，陈非是戴眼镜的那个，另外一个叫易曼曼，这人很事儿，废话也特别多，最好离他远一点。”
陈非对着林秋石点了点头，易曼曼：“程千里你是皮痒了还是怎么着？”
“这位是林秋石，你们都知道了吧。”程千里说，“阮哥带回来的人。”
三人从态度上来看，还是都挺友好的，但都话不多，没有要和林秋石交流感情的意思。
程千里似乎看出了林秋石的想法，很真诚的解释：“你不要怪他们不欢迎你，毕竟我们都不知道你能活多久，在一个死人身上浪费感情是很难受的事。”
林秋石：“……”你这么说，我就好受多了——才怪啊，什么叫不知道他能活多久。
“至少要撑过下一扇门吧。”程千里说，“不过你的下一扇门阮哥应该会带着你过，应该不会出什么大问题。”林秋石：“那阮白洁……”
程千里：“你饿了吗？要不要吃点东西？”
林秋石：“……”你这话题也拐的太生硬了吧。
林秋石没饿，半夜被叫起来后也睡不着，于是就坐在客厅里看着他们做事。他们似乎都在查找关于菲尔夏鸟的事情，虽然这只是个童话的名字，但他们却好像要挖地三尺，找出所有的线索。陈非和易曼曼还在讨论明天去图书馆一趟。
程千里说林秋石闲着没事儿可以上楼睡觉，房间已经给他准备好了，右手最靠里面的那一间，里面还有电脑什么的，林秋石要是闲着没事儿还能打打游戏。
林秋石：“……那我去睡觉了。”
程千里：“晚安。”
林秋石噔噔噔上了楼，刚转进右手，就看见一个人站在走廊尽头，他本来以为是住在别墅里的其他人，正欲上前打个招呼，结果林秋石刚看清楚那人的脸，他后背上的冷汗就下来了。
原本应该坐在楼下的程千里，居然出现在了他的面前，还面无表情的朝着他走了过来。
“程千里？”林秋石慢慢的后退一步，“你怎么在这儿？”
那人眼神冷漠，气质和程千里完全不同，听到林秋石的话，淡淡开口：“我不是程千里。”
林秋石：“那你是谁？”
那人说：“我是程千里他哥。”
林秋石：“啊？”
那人说：“程一榭。”
林秋石陷入了迷之沉默，他没说话，转身跑回了一楼，看见程千里的确是坐在客厅里正在和卢艳雪聊天，见到他跑回来，疑惑道：“怎么了？”
林秋石：“你有个双胞胎哥哥啊？”
程千里：“哦，对，我忘了。”
林秋石：“……”这么重要的事都能忘吗？而且你们两个名字是怎么回事啊，一榭千里，一泄千里？？？
“救命啊——”求救者似乎就在二楼，她在走廊上奔跑者，用力的拍打着走廊上每一扇门，“有人要杀我，救命，求求你们开开门！！求求你们开开门啊——”
并没有开门的声音，众人仿佛都陷入了深眠，根本听不到这刺耳的求救声。
林秋石躺在床上也没动，直到求救者到了他的门口。
“救命啊，救命啊。”姑娘哭叫着，重重的拍打着门板，“求求你开开门，他疯了，他要杀了我，求求你，求求你——我不想死，求求你救救我吧！！”
林秋石慢慢的从床上坐了起来，但是他却没有动，沉默的思考到底要不要去开门。
本来应该在他身侧熟睡的阮白洁却轻声开了口，“你想救下她么？”
林秋石道：“我能救？”
阮白洁眨眨眼睛，隔了一会儿，才道：“如果你想的话。”
林秋石感觉外面大概率是人的声音，又看见阮白洁不打算阻拦他，便迅速站起走到门边，咬咬牙拉拉开了门锁。
这一开门，门外的场景把他吓了一大跳，只见喊救命的姑娘浑身上下都是鲜血，她手臂似乎受伤了，一边哭一边用另一只手捂着，见到林秋石开了门，疯了似得扑了过来：“救命——救救我！”
林秋石道：“出什么事了？”
“他想杀我——”姑娘哭叫着，“他想杀我！！”
林秋石后退一步，让她先进了屋子：“谁想杀你？”
姑娘说：“程文！！”
这名字林秋石有点印象，似乎是团里的一个男人，他还想再问什么，就听到楼梯处传来了哐哐哐的砸门声。一楼和二楼之间有一扇破旧的木门，平日大家睡觉的时候都会关起来，大约也就是这扇门，救了面前这个姑娘一命。
林秋石示意她进来，然后随手锁上了门。
姑娘的抽泣着，浑身上下都在发抖，一副被吓的不轻的模样。
门外哐当一声，一楼到二楼的木门在暴力的破坏下终于坚持不住，很快他们外面的走廊上就传来了急促的脚步声。姑娘口中被叫做程文的男人显然是在寻找她，程文道：“跑哪里去了——你们快点把王潇依交出来，别让她进门！！”
王潇依因为害怕小声的啜泣起来。
阮白洁也下了床，面对这样的情形，她倒是一点也不急，还在慢吞吞的整理自己的头发。
程文的脚步在林秋石的屋外停住了，走廊上的血迹断在了林秋石的门口，这个痕迹太过明显，让他一下子就找到了王潇依的所在之处。
“开门！！林秋石！！！”程文大叫，“王潇依是不是在你的屋子里！！”
林秋石没说话。
阮白洁娇滴滴的开了口：“这么晚了你们闹什么呢？”
程文说：“你们快点把她交出来——她不是人！！别被她骗了！！”
林秋石：“你什么意思？”程文似乎十分烦躁，充满了不耐烦和狠辣：“她真的不是人，你们信我——”
王潇依闻言哭叫了起来：“你才不是人，程文，你居然想用这种借口来杀我，你以为杀了我，你就能活下去了么？”
程文听到这话，语气一下子下子狰狞了起来，他道：“王潇依，你别装了，你就是藏在我们中间的那个怪物，我已经发现了你的秘密！！给我滚出来！！”他说着开始重重的撞门，一副誓不罢休的模样。

☆、37.徐瑾的姐姐
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了，踩在上面嘎吱嘎吱直响, 有的地方还会颤动一下, 仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼, 看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的，却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了，刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉, 他移动着脚步, 小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么, “昨天果然出事了……”
小柯也在说话，她道：“我也觉得, 本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石，“算了。”
林秋石心想你这话什么意思, 本以为是谁，难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸, 看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着，地板上淌着一地的鲜血, 因为天气太冷，鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天, 他大概会觉得不可思议, 这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事, 他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。
林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。
等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”
林秋石：“啊？”
小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个20%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”
林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”
不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。

阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头发上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头发里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。
“卧槽。”林秋石低低骂了句，用毛巾擦了擦自己的头，这不擦还好，越擦越触目惊心，一张热毛巾几乎都被染红了，他头发还没擦干净。
换了身厚衣服的阮白洁走了过来，很不客气的说：“还好这玩意儿不是绿色的。”
林秋石：“……你见过绿色的血？”
阮白洁道：“这是血啊？”
林秋石叹气，简单的把三楼发生的事情说了一下，当他说到死人了的时候，阮白洁又柔柔弱弱的哭了起来，说林哥，我好害怕，会不会下一个死的就是我们？
到底是个漂亮姑娘，哭的这么惨，让人心有不忍。
林秋石上前安慰，阮白洁准备把头靠在他肩膀上的时候突然来了句：“林哥，你多高啊。”
林秋石：“……一米八。”
“哦。”阮白洁道，“比我还矮呢。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
林秋石转身一边清理自己的头发，一边思考这些血是从哪里弄出来的。最后他有了一个很惊悚的想法……不会是三楼的天花板上……滴下来的吧？
“我想去三楼看看。”林秋石说，“你先去一楼吃饭吧。”
“一个人去吗？”阮白洁道，“我们一起吧。”
“你不害怕？”林秋石狐疑道，阮白洁刚才可还哭的梨花带雨的。
“这不是有你在吗？”阮白洁撩了撩耳畔的青丝，很温柔的笑了，“你在，我怕什么呢。”
林秋石心想也对啊，毕竟从昨晚来看你跑的可比我快。
于是两人顺着走廊又去了三楼。
依旧满地鲜血，依旧是那没有收拾的尸体，不过这一次林秋石的注意力放到了天花板上，他抬起头，果不其然在天花板上也看到了血液的痕迹，只是这痕迹让人感觉非常不舒服，看上去像是有什么东西黏在天花板上，慢慢爬过去的样子。大约是时间久了，天花板上的血迹同样被冻结，但依稀可见滴落在地上的血渍。
林秋石看的头皮发麻，他真的不愿意去思考他第一次出现在三楼的时候，天花板上到底挂了个什么东西……而且从头到尾他们都还没发现。
阮白洁抬头看了天花板好久。
林秋石问她看到了什么。
“看到了天花板啊。”阮白洁说，“不然能看到了啥，看到了星空和梦想？”
林秋石：“……”
她胆子也是真的大，看完天花板之后还去围观了一下那两具血肉模糊的尸体。全程没有表现出任何的不适，甚至看起来还有点兴奋。
直到林秋石狐疑的看了她一眼：“你就不怕吗？”她才像是想起了什么似得，很配合的开始嘤嘤嘤。
林秋石：“……别嘤嘤嘤了，你还吃不吃早饭？”
“吃吃吃。”阮白洁，“我也饿了。”
两人这才下楼，看见众人已经吃完早饭，似乎就在等他们两个。
“你们两个去哪儿了。”熊漆道，“就等你们了。”
阮白洁面对众人的目视，一点也不紧张，身姿轻盈的坐到了桌子旁边，端起碗就要吃早饭。
林秋石没有阮白洁那么厚的脸皮，把他头发上的血迹说了一下，还说在三楼的天花板上也看到了某些奇怪的痕迹。
众人听完之后脸色都不大好看，更有人条件反射的抬头看了眼天花板。
他们正在讨论昨晚死去的人和那些怪异的痕迹，门外就走进来了一个四十多岁的中年男人。男人穿着一身军绿色的厚棉袄，手里提着盏油灯，慢慢吞吞的走进了大厅。
“你好。”男人开口道，“我是这个村的村长，你们就是我请来帮忙的人吧？”
他一开口，屋子里的人都安静了下来
“这天冷了，我们村想造口棺材为来年做准备。”男人用沙哑的声音说，“就托你们给木匠帮帮忙了。”
没人回答村长的话，村长似乎也不准备从他们这里获得什么答案。
他说完话，咳嗽了几声，便又提起了那盏摇摇晃晃的煤油灯，朝着屋外走去。外面的雪虽然停了，可风还在继续刮着。呜呜的风声砸在门板上树梢上，乍一听去，好似人类的哀嚎。
“开始了。”熊漆轻轻的，说了一句。他话语落下，屋外就刮起一阵大风，将半掩着的门吹的重重砸在了墙壁上，咔擦一声，看起来还算结实的木门竟是被直接砸成了几块。
屋中众人一片寂静，最后还是熊漆先开了口：“应该就是造棺材了。”
“怎么会这样，怎么会这样！！”屋子里却是有嚎哭声响起，林秋石扭头一看，却是看到是一个团队里的男人情绪崩溃了，“居然是这种难度的世界——我们怎么可能活下去，谁会造棺材，我们会死的，我们会死在这里——”
熊漆似乎见惯了这样的场景，神色之间毫无动容。
情绪崩溃的男人咆哮着把桌子上的东西全部砸在了地上，眼泪鼻涕糊了一脸：“一进来就是十三个人，第一天就死了两个……这种难度，我以前从来没有遇到过！！”
“好了！”熊漆不耐烦道，“你哭就不用死了？闹什么情绪，你以为自己是新人呢，看看人家新人的素质！”
这话导致林秋石莫名其妙的被那男人恶狠狠的瞪了一眼，他心想原来心理素质太好也是自己的错么。
不过那男人心态崩掉其实也不是什么奇怪的事，异于正常世界的异度空间，各种恐怖的预兆，很难让人保持平静。
“先讨论一下到底要怎么做吧。”熊漆说，“村长说要造棺材，那钥匙肯定就是这个。”
林秋石道：“打扰一下，什么叫做钥匙？”
熊漆瞅了他一眼：“就是用来开门的东西，我们进来之后需要根据里面人物提供的线索，找到出去的那把钥匙，然后再找到一扇铁门就能离开这里。”
林秋石道：“有时间限制吗？”
熊漆冷笑：“当然是在人死光之前。”
原来如此，林秋石心下稍安，至少是有办法出去的，他其实最害怕的是那种无解的恐怖。逃不掉甩不脱，无论做什么都是徒劳。
“线索是棺材。”熊漆看了下外面的天气，“我们先去找村里做木工活的人，问问情况。”
“好。”小柯说，“我和你一起去吧。”
林秋石举手：“我也想去。”
熊漆无所谓的点头：“行。”不知不觉中他已经成为了整个团队的领导者，他吩咐道，“你们在楼里检查一下，看看有没有什么有用的线索。”
这时阮白洁走上前来，轻轻的拉住了林秋石的袖子，小声道：“我怕，我想和你在一起。”
虽然这姑娘个子的确挺高，完全没有小鸟依人的感觉，但奈何长得不错，到底是让人生出些许怜惜之感，林秋石点点头：“好吧，但是我不能保证自己能保护你的安全。”
阮白洁笑了：“没关系。”她撩起耳畔的发丝，“和你在一起就挺安心的。”
林秋石心想姑娘你挺会撩啊。
于是四人趁着天色还早，赶紧出门去了。
路上林秋石又问了熊漆一些关于这个世界的细节，得知这里的鬼怪一般情况下不会乱杀人的。但是也有例外，如果遇到高难度的世界，鬼怪会百无禁忌，想什么时候动手，就什么时候动手。遇到这种情况，那当真是九死无生。
“这个世界存在的意义到底是什么？”林秋石问出了他最好奇的问题。
熊漆听到这个问题深深的看了他一眼：“等到你活着回去了，你就知道了。”
林秋石：“……哦。”
他们从村民那里得知了村里木匠的地址，雪天的道路实在是太难走，赶过去几乎花了一个多小时。
林秋石顺便观察了一下村子的情况。
这村子不大，周围全是茂密的丛林，平时还好，这一下雪就基本上断绝了离开的道路。村子里的人也不多，偶尔能看到两三个走在路边，按理说这种地方遇到外乡人是很特别的事，但是看村民的神情，似乎对于林秋石他们的到来一点也不好奇。
木匠的家在村东头，到外面时看到里面隐隐流出油灯微弱的光芒。
熊漆上前敲了敲门，片刻后，门后出现了一个矮小的老头，他的年纪大约六七十的样子，头发稀疏，穿着一件破旧的灰色棉袄，脸上皱褶层层叠叠，眼球浑浊无比，他道：“你们有事吗？”
“外面太冷了，可以进去说话么？”熊漆问道。
老人没说话，但还是转身让开了门口。
门外的四人鱼贯而入。
屋子并不大，到处都是十分杂乱，林秋石观察着周围的情况，却是注意到窗户破了一个洞，被人用木板粗糙的钉在窗框上，简单的挡着风。
“老人家，我们是村长请来做棺材的。”熊漆说，“但是我们对这东西不太了解，听说您是村里有名的木匠，您能给我点建议么？”
老人冷漠的看了熊漆一眼：“要做棺材，先砍树，砍了树，木材送到我这里，再去庙里拜一拜，就可以开始做了。”
熊漆抓住了关键字：“去庙里拜一拜？”老人点点头：“村子旁边有个古庙，我们这儿，做棺材是损阴德的事，得先去拜一拜，拜一拜。”
他反复的重复了拜一拜这个词好多次，听得让人莫名的不舒服。
“拜完之后呢？”熊漆说。
老人不吭声了。
熊漆道：“老人家？”
老人还是不说话。
在熊漆的再三追问下，老人笑了笑，这笑容在火光的映衬下显得无比的狰狞，他压低了声音，说：“等你们还活着，到时候再来问我吧。”
熊漆脸色铁青。
阮白洁一点没客气，说：“别介啊老人家，这天儿这么冷，要是我们做完了您先死了怎么办？”
老人冷笑：“老头子命硬。”
阮白洁：“我看您也就命能硬的起来了。”
老头子：“……”
其他人：“……”
林秋石心想你为什么那么熟练啊，怼npc这种事情真的没问题吗，一般人遇到这种带着恐怖气息的人都会有点怵，但看阮白洁那小白眼翻的是完全没觉得有一点问题。
“好了好了。”林秋石道，“他不想说就不要勉强了……”
阮白洁说：“这能不勉强吗？我们先凉了就认了，要是他先凉咋办啊。”这姑娘说着撸起了袖子，眼睛在屋子里转悠，最后停在了一根手臂粗的木棍上。
林秋石心里骂着卧槽，心想真的要动粗啊，这他娘的可是恐怖世界，对npc动粗的人真没问题？
谁知道阮白洁还没拿起棍子，老人先怂了，气急败坏的说：“拜完之后再去填一口井，棺材就做好了！”
阮白洁：“嘤嘤嘤，秋石，他瞪我~”
林秋石：“……”你刚才的眼神比他恐怖多了。
熊漆似乎也没有想到还能这样操作，跟着小柯都愣了一会儿。他们来到这个世界对哪个人不是客客气气就怕得罪了，谁知道阮白洁完全不按套路出牌。而且如此轻易的得到了最后的回答——虽然这个回答，不一定是正确的就对了。
众人从木匠家里出来的时候，熊漆心情复杂的询问了阮白洁的姓名。
阮白洁神色楚楚可怜，说我姓阮，叫阮白洁，大哥您唤我洁洁就好。
熊漆叫了声洁洁，但是总觉有哪里不太对劲，最后还是和林秋石一起叫她白洁。
来到这里快一天了，熊漆还是刚知道阮白洁的名字，他昨天看了阮白洁那哭的梨花带雨的模样，大约是觉得阮白洁在这个世界里根本活不了多久，于是干脆连名字都没问。
不过经过阮白洁刚才的精彩表现，熊漆也感觉这姑娘好像不像她表现出来的那么柔弱。
“你刚才不怕吗？”熊漆问她。
阮白洁的回答让人心服口服，她说：“怕？为什么要怕？怕鬼就算了，连人也怕是不是太惨了一点。而且这种人一看就是关键npc，要是真死了我们信息不就断了，那还怎么活到最后。”
三人无言以对，居然都觉得她讲的很有道理。
好歹是从木匠那里得到了关键信息，众人心里都安定了不少，于是决定启程回去把这事情和大家说一下。
虽然是白天，但天空中却覆盖着一层厚厚的乌云，没有下雪，凌冽的风呼呼的挂着。阮白洁穿着她的长裙，在外面套了两件厚棉袄，跟在林秋石身后，脆弱的单薄的模样像是随时会被风刮走。
林秋石见了实在不忍心，便伸手拉住了她，让她走在自己前面，自己替她挡下了后面的风。
阮白洁颇为感动，眨眨那双漂亮的眼睛问林秋石：“你真好。”
林秋石道：“客气。”
阮白洁说：“你对谁都这么好吗？”
林秋石：“……你看我这样对熊漆了吗？”他开玩笑道，“还不是因为你长得好看。”

☆、38.出门
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
林秋石的目光移到几人身上，迅速的清点了一下人数, 在确定人并没有少之后微微松了口气。
“出什么事了？”熊漆发问。
里面坐着的一个男人发着抖道：“楼上，楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说, “你们是新人么, 尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽，眼泪流个不停，“到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼，知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了，于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬, 到二楼的时候，林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子，所以墙壁也是木头的棕褐色，林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点，像是什么东西溅射了上去。
“小心点, 上面可能有东西。”熊漆走在最前面。

终于到达了三楼, 林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了，是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也，如果只是这样也就罢了，但是尸体没了, 却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末, 好像尸体被什么东西凶残的撕扯开, 啃了个稀巴烂, 只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白, 感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了，“不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气，“走吧，把三楼锁了，今天都住二楼。”
“嗯。”小柯，“我去问下他们具体的情况。”
他们重新回到一楼，又详细的询问到底发生了什么。
楼下的人这才将屋子里的事告诉了他们。
原来熊漆他们走后，一群人就在楼里搜查了一下，结果搜到二楼的时候，他们听到三楼传来了非常奇怪的声音。就像是有人在咀嚼什么东西，外带着狼吞虎咽的吞咽声。
然后大家数了一下人数，确定三楼没有他们的人之后，就开始冒冷汗了。
众人没敢上去看，僵硬在二楼观察着情况，等到咀嚼声消失的时候，他们才壮着胆子去三楼看了情况——却只看到了一地的碎肉和骨头。
“太可怕了。”团队里另外一个年长的姑娘神情已经有些呆滞，她说：“我才是第三次进门里，怎么会就遇到了这样的世界，我们能活着出去么？那东西到底是什么……”
没人能回答她的问题，屋子里寂静一片。
熊漆微微叹气，说自己饿了，想找点东西吃，问有没有人跟他一起去厨房。
林秋石道：“我陪你去吧。”
阮白洁坐在林秋石旁边，细声细气道：“秋石，我也饿了，我想吃面条。”
林秋石：“我去看看有没有，有就给你煮一碗。”
“好。”阮白洁弯着眸子，温柔的看着林秋石，“注意安全哦。”
林秋石点点头。
厨房在客厅的左边，这里没有天然气，只有最原始的木柴。
熊漆和林秋石两人一路上都没怎么说话，直到到了厨房，熊漆低着头生了火后才说了句：“我不打算把所有的事情都告诉他们。”
“什么意思？”林秋石愣了一下。
熊漆沉默的望了眼门口处，确定外面没有人后，才小声道：“我不能确定我们的团队里都是人。”
林秋石的后背因为这句话起了一层鸡皮疙瘩。
“这样的事情以前发生过。”熊漆说，“我们以为的队友其实并不是队友，而是那些东西。”
林秋石道：“那你为什么相信我？万一我也是那些东西呢？”
熊漆看了他一眼：“你不像。”
林秋石：“……”
熊漆继续说：“而且他们完全不像是经历过几次这种事情的人，都太慌了，比你还慌。”
林秋石被这么夸有点不好意思：“其实我也挺怕的。”
熊漆听到这话自嘲的笑了笑：“你这算什么怕，我第一次进到门里的那天晚上尿了三次裤子。”
林秋石想到了昨晚那个恐怖的女人，沉默的看了眼自己的裤裆，心想自己还好把持住了……
熊漆：“我建议你也最好保留一些线索，不要全部说出来。”
林秋石点点头：“我知道了，谢谢你的提醒，可以问一下你进来过几次了么？”
熊漆：“六次了。”
“哦……”林秋石尽量消化着熊漆给他的信息，关于门，团队，还有一些隐藏的线索。
“你想那么多也没有用，尽量活着出去。”熊漆自嘲的笑了笑，“虽然我看这个世界是悬了。”
炉灶里的火被点燃，将铁锅里的水烧的滚烫。
林秋石在旁边找到了一个装着食材的筐子，里面有面有鸡蛋，甚至还有一些绿色的蔬菜，他把面下下去，又煎了个蛋，食物的香气弥漫在厨房里，祛除了那种阴凉的恐惧。熊漆见状赞了一句：“手艺不错。”
“还好。”林秋石笑了笑。
面煮了四碗，熊漆小柯，林秋石还有阮白洁，其他人林秋石就管不了那么多了。
阮白洁也是饿了，捧着碗就开始吃面条，平常人吃面总会有点声音，她却是悄无声息的把整碗面吃了个干净，连汤都没剩一口。吃完之后也不吭声，转头眼巴巴的看着林秋石。
林秋石被她火热的视线盯的发毛，无奈道：“你没吃饱？”
阮白洁：“吃饱了。”话语刚落，她肚子很配合的响了一下。
林秋石：“……你吃吧，我再弄点别的去。”
阮白洁：“不了不了。”
林秋石：“真的不了？”他作势要继续吃，却见阮白洁眼珠子都要瞪出来了，这模样实在是太可爱，让林秋石不由自主的笑了起来，“好了，你吃吧，我差不多了。”
“好好好。”这次阮白洁没客气。两碗面下肚，出去一趟的那种寒冷感总算没了，熊漆一边吃，一边把他们从木匠老人那里得来的信息告诉了大家，当然，他没有说全部，保留了最后一个填井的线索。
“会不会钥匙就在棺材里？”团队里还是有相对比较冷静的人，其中一个名字叫张子双的男人道，“既然关键线索是棺材，那我觉得大概率就是这样……”
“唉，希望是吧。”熊漆道，“我计划明天早晨一起去山上砍树，男人都去，女人也可以跟在旁边，实在是怕冷的，就躲在屋子里吧，不过屋子里出了什么事，我们就帮不上忙了。”
众人讨论之后，都同意了熊漆的提议，虽然有人觉得这种风雪天气上山太过危险，但在这个世界里最危险的其实不是天气，而是那些神出鬼没的脏东西。能早一点造好棺材，离开这里，显然才是上上策。
这么一耽搁，天色又暗了下来。
夜幕降临后大家简单的洗漱了一下，也没有心思做别的事情便早早的回了房间。林秋石提问说为什么不能大家聚在一起，熊漆道：“因为聚在一起，会在固定的时间全部睡着。”
“什么意思？”林秋石有点蒙，“意思是到了点，所有人都会睡着？”
“嗯。”熊漆道，“可能是这个世界的机制吧，只要在同一个屋子里的人数超过了一个数值，大家就会在固定的时间睡着，到时候无论发生什么都没办法。”
“那我们岂不是只能束手就擒？”林秋石蹙眉。
“其实那些东西也不能随便杀人。”熊漆说，“他们杀人需要一些特定的条件，门里世界难度越高，条件就越宽泛，而且有些条件非常的……让人难以理解。”
林秋石：“比如？”
熊漆道：“比如可以杀脚上穿了鞋的人。”
林秋石：“……”他默默的看了眼自己脚上的鞋。
熊漆见他的模样，笑了起来：“我只是随便举个例子而已，万一这个世界的条件是可以杀脚上没穿鞋的人呢，你脱了鞋反而死了。况且这些条件不是单一的，有的需要很多条件叠加在一起，所以经过总结规律，晚上一觉睡到天亮反而是比较安全的做法。”他说到这里，停顿了一下，“当然，前提是你要能睡着。”
林秋石因为熊漆的话想起了昨晚发生的事，他看了眼身侧手里抓着一把瓜子正在漫不经心磕着的阮白洁，总觉得昨夜的自己和死神擦肩而过。
似乎只要一个不小心，自己就会变成三楼里那两具冰冷的尸体之一。
“去睡吧。”熊漆道，“晚安。”
林秋石点点头：“晚安。”他又唤了阮白洁一声，叫她一起去睡觉。
阮白洁打了个哈欠，把剩下的瓜子随手放在了桌子上，她揉揉眼睛，嘟囔着：“好困啊，今天早点睡吧。”
林秋石道：“好，早点睡。”
三楼因为昨晚发生的事情已经彻底不能使用了，于是所有人都搬到了二楼。
林秋石依旧和阮白洁睡在同一张床上，这次他有了准备，决定先把窗户锁好，打算把窗帘也拉上，但是这窗帘好像很久没有用过了，怎么都拉不动。
阮白洁穿着睡衣躺在被窝里哼哼唧唧：“秋石，好冷啊。”
林秋石还在研究窗帘，闻言头也不回：“冷就多穿点。”
阮白洁：“……你没女朋友吧？”
林秋石莫名其妙：“女朋友，为什么要有女朋友？”
阮白洁陷入沉默，等到林秋石拉好窗帘转身回去的时候她已经跟条死鱼一样硬邦邦的躺在床上。
林秋石还没搞懂：“你怎么了？”
阮白洁声音轻轻的，她说：“你……就没什么想对我说的吗？”
林秋石陷入沉思，他看着阮白洁美丽的面容，终于有个想法，他说：“有。”
阮白洁露出满意的笑容：“你想说什么？”
林秋石：“那个，就是那个……今天要是咱遇到鬼，你能跑慢点吗？”
阮白洁冷漠脸：“不行。”
林秋石怒了：“那你他妈的问我想说什么，睡觉！”
于是各回各家，各找各的被窝，背对背开始准备睡觉。
本来按照熊漆的说法，能安静的睡着是渡过这一晚的最好情况，但是林秋石脑子里全是各式各样的念头，一时间竟是完全无法入睡。他身后的阮白洁倒是跟头猪似得，眼睛一闭就睡过去了，气得林秋石牙痒痒。
随着夜渐深，温度也越来越低。好在被子挺厚，身边又睡着个温暖的活人，所以倒也不太难熬。

林秋石闭着眼睛，梳理着白天的线索，意识开始逐渐模糊，眼见就要陷入深眠之中。然而就在他快要睡着的时候，却隐约听到了一种有些奇怪的声音。和昨天的敲击声不同，这声音来自他们头顶的天花板，那是一种黏腻沉重的东西，从三楼楼顶上缓慢拖过的声音。林秋石的听力敏锐，原本的睡意瞬间消除，他的呼吸顿了顿，还是缓慢的睁开眼睛，看向了他们头顶的天花板。
那里什么也没有，只有陈旧的木头。
然而林秋石的身体却开始发冷，因为他清楚的听到，那声音在移动到他头顶上的时候停了下来。
“吧嗒，吧嗒。”黏糊糊的敲击声刺激着他的耳膜，这敲击声越来越响，让林秋石浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了起来，他咬了咬牙，正欲从床上坐起，身旁却伸出一只手搂住了他的腰。
“你在做什么呢。”是阮白洁迷迷糊糊的声音。
“你有没有听到什么奇怪的声音。”林秋石压低了声音，“楼顶上。”
“声音？什么声音。”阮白洁道，“我什么都没有听到，你别动了，我冷。”她的气息轻轻的喷打在了林秋石的耳畔，带着冰雪的气味。
“你……”林秋石还想说什么，却感觉阮白洁搂着他手紧了一下。
“睡吧。”阮白洁这么说。
林秋石只好闭了眼睛。
阮白洁用手指缓慢的勾着林秋石的腰侧，这本该有些暧昧的动作，此时却充满安抚的味道。
楼顶上的敲打声还在继续，林秋石却好像没有刚才那么害怕了，睡意又开始在脑海里浮起，他终于睡了过去。
第二天早晨。
林秋石在阮白洁的怀里醒来了。
阮白洁伸着手臂，将他整个人都搂在怀里，下巴靠在他头顶上，被他叫醒后还迷迷糊糊的磨蹭：“别闹，再睡会儿。”
林秋石：“……”卧槽。
他躺了一会儿，见阮白洁还是没有起床的打算，只好道：“我要起来了。”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“阮白洁？”
阮白洁：“昨天晚上叫人家小甜甜，今天就叫人家阮白洁。”
林秋石：“……”
不过虽然这么说，阮白洁还是松了手，然后就靠在床头看着林秋石穿衣服。林秋石穿了一会儿总感觉气氛有点奇怪，琢磨了一下扭头看向阮白洁：“你能别这个眼神吗？”
阮白洁：“什么眼神？钱放在桌子上了，你自己拿着走吧，把烟递给我，我要来一根。”
林秋石：“……”这是事后烟还是怎么的？
阮白洁：“怎么，还不肯走啊，五百可是我们昨天说好的，多一分你都别想要。”
林秋石无话可说，把衣服穿好之后噔噔噔的下楼去了。
其他人已经坐在了客厅里，吃着村民送来的早饭，林秋石照例数人数，发现除了阮白洁之外屋子里少了三个人。
熊漆看见他，示意他坐过去。
“昨天没发生什么吧？”林秋石问。
“没有。”熊漆道，“没死人。”
没死人就好，林秋石舒了一口气。
事实上昨天晚上非常的平静，甚至于众人连多余的声音都没有听到。林秋石试探性的问他们有没有在楼上听到什么动静，大家的说法却都很一致——很安静的一夜，除了外面的风声，就没有别的声音。
“吃完饭我们就去砍树把木材给木匠送过去，速度得快一点。”熊漆道，“看着天气只会越来越冷，而且昨天晚上居然没有出事……”他言语之下似乎有些疑惑。
“嗯，是啊。”林秋石随口应了句。
剩下三个人也陆陆续续下了楼，阮白洁是最后一个下楼的，她依旧穿着那身漂亮的长裙，只是在外面加了两件相对比较厚的外套，还套了一条大棉裤。因为长裙很长，所以她走路走的很慢，姿势也十分的优雅。
林秋石看到她来了，有点不自在的移开了目光。
“秋石。”阮白洁唤了他的名字。
林秋石无奈的嗯了声。
“你怎么不理人家了。”阮白洁，“人家想吃你煮的面条。”
林秋石：“中午给你做吧，现在来不及了。”
阮白洁：“你昨天晚上在床上的时候可不是这么说的。”
小柯正在喝粥，听到这句话噗的一声差点没呛死。熊漆的表情也微妙了起来，眼神有意无意的在林秋石和阮白洁之间逡巡。
林秋石哭笑不得：“行了啊，别闹了，昨天晚上的确谢谢你，中午给你做面条，多给你煎两个蛋。”
“好吧。”阮白洁妥协了，“唉，有葱花该多好。”
这么冷的天，有绿色的蔬菜吃已经是很幸运的事，至于葱花什么的就别妄想了。
大家大致的吃了早饭，又穿上了御寒的衣物，一行人便提着斧头准备出门。
砍树的地方是在村边的山林里，只有一条小路可以通往那里。因为下雪，小路变得更加狭窄，只能让一个人行走。
这上山还好，下山估计拖着木材估计就更麻烦了，林秋石走在小路上时心里这么想着。

他们十一个人里，还好有人是会木工活儿的，那人是个三十多岁的中年男人，自称是个木工，会砍树，也会做简单的家具，但是棺材那种东西就不太懂了。他走在最前面，选了几棵树然后开始教大家怎么砍树。
这里的大部分人都没干过这事儿，虽然有人教，但第一次上手都颇为生疏。
林秋石拿着斧头比划了两下，砍下第一次后，只在树干上留下了一个淡淡的痕迹。
“你这手法还是不对啊。”阮白洁站在旁边，把手插在兜里，哈着白气，“力气得往下使，不然斧头这么沉哪里抬得动。”
林秋石：“你砍过树？”
阮白洁：“我看过别人砍树。”
林秋石哦了声。
阮白洁道：“小心一点哦，别伤到自己。”
林秋石点点头，继续挥动斧头。这事情比他们想象中的麻烦多了，一上午的时间几个大男人轮换着休息就砍倒了一颗树。
“怎么办，熊哥。”有人道，“怎么办？”
熊漆看了看天气，咬咬牙：“走吧，把这棵树扛着回去了，明天再继续。”
虽然才下午三点多，但天色已经暗了下来，且空中又开始飘起了大片大片的雪花，看样子晚上可能会有场大雪。
林秋石道：“一口棺材一共需要几根木头？”
“村长说是三根。”熊漆道，“努力两天，就差不多了，来，谁过来搭把手。”
林秋石正欲上前扛树，却听到阮白洁来了句：“哎呀，我好像把脚给扭了，秋石你背我下山吧。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“啊什么啊，快点啦，这儿不是有这么多人么，你去凑什么热闹。”
林秋石正欲说话，熊漆拍了拍他的肩膀，道：“去吧。”
林秋石：“……”他看了一眼阮白洁的表情，并未从她楚楚可怜的模样里看出什么别的意味，但他敏感的嗅到一股子端倪，好像阮白洁突如其来的要求，并没有想象中的那么简单。
两人正在说话，小柯和熊漆却是拿着食物从厨房里出来了。于是阮白洁暂时中止了这个话题，笑眯眯的和林秋石说起别的事情。
晚饭很简单，大家的心思都没放在上面，边吃边讨论起来门可能所在的位置。

☆、39.你吃醋了吗
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。林秋石顺着二楼走廊正欲往下, 却听到三楼传来了窸窸窣窣的嘈杂之声，像是有很多人在讨论着什么。他本不打算去看，却又听到了女人的哀嚎, 这哀嚎悲痛欲绝, 仿佛遭遇了什么极为悲惨的事。
林秋石稍作犹豫, 还是转身去了三楼的楼梯想去看看楼上出了什么事。
这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了，踩在上面嘎吱嘎吱直响，有的地方还会颤动一下, 仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的, 却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了, 刺的人鼻腔生疼, 林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步, 小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么，“昨天果然出事了……”
小柯也在说话, 她道：“我也觉得, 本以为是……”她说到这儿, 转身看了一眼走到自己身后的林秋石, “算了。”
林秋石心想你这话什么意思, 本以为是谁, 难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸, 看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着，地板上淌着一地的鲜血，因为天气太冷，鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天，他大概会觉得不可思议，这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事，他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。
林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。
等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”
林秋石：“啊？”小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个20%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”
林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”
不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。
阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头发上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头发里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。
“卧槽。”林秋石低低骂了句，用毛巾擦了擦自己的头，这不擦还好，越擦越触目惊心，一张热毛巾几乎都被染红了，他头发还没擦干净。
换了身厚衣服的阮白洁走了过来，很不客气的说：“还好这玩意儿不是绿色的。”
林秋石：“……你见过绿色的血？”
阮白洁道：“这是血啊？”
林秋石叹气，简单的把三楼发生的事情说了一下，当他说到死人了的时候，阮白洁又柔柔弱弱的哭了起来，说林哥，我好害怕，会不会下一个死的就是我们？
到底是个漂亮姑娘，哭的这么惨，让人心有不忍。
林秋石上前安慰，阮白洁准备把头靠在他肩膀上的时候突然来了句：“林哥，你多高啊。”
林秋石：“……一米八。”
“哦。”阮白洁道，“比我还矮呢。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
林秋石转身一边清理自己的头发，一边思考这些血是从哪里弄出来的。最后他有了一个很惊悚的想法……不会是三楼的天花板上……滴下来的吧？
“我想去三楼看看。”林秋石说，“你先去一楼吃饭吧。”
“一个人去吗？”阮白洁道，“我们一起吧。”
“你不害怕？”林秋石狐疑道，阮白洁刚才可还哭的梨花带雨的。
“这不是有你在吗？”阮白洁撩了撩耳畔的青丝，很温柔的笑了，“你在，我怕什么呢。”
林秋石心想也对啊，毕竟从昨晚来看你跑的可比我快。
于是两人顺着走廊又去了三楼。
依旧满地鲜血，依旧是那没有收拾的尸体，不过这一次林秋石的注意力放到了天花板上，他抬起头，果不其然在天花板上也看到了血液的痕迹，只是这痕迹让人感觉非常不舒服，看上去像是有什么东西黏在天花板上，慢慢爬过去的样子。大约是时间久了，天花板上的血迹同样被冻结，但依稀可见滴落在地上的血渍。林秋石看的头皮发麻，他真的不愿意去思考他第一次出现在三楼的时候，天花板上到底挂了个什么东西……而且从头到尾他们都还没发现。
阮白洁抬头看了天花板好久。
林秋石问她看到了什么。
“看到了天花板啊。”阮白洁说，“不然能看到了啥，看到了星空和梦想？”
林秋石：“……”
她胆子也是真的大，看完天花板之后还去围观了一下那两具血肉模糊的尸体。全程没有表现出任何的不适，甚至看起来还有点兴奋。
直到林秋石狐疑的看了她一眼：“你就不怕吗？”她才像是想起了什么似得，很配合的开始嘤嘤嘤。
林秋石：“……别嘤嘤嘤了，你还吃不吃早饭？”
“吃吃吃。”阮白洁，“我也饿了。”
两人这才下楼，看见众人已经吃完早饭，似乎就在等他们两个。
“你们两个去哪儿了。”熊漆道，“就等你们了。”
阮白洁面对众人的目视，一点也不紧张，身姿轻盈的坐到了桌子旁边，端起碗就要吃早饭。
林秋石没有阮白洁那么厚的脸皮，把他头发上的血迹说了一下，还说在三楼的天花板上也看到了某些奇怪的痕迹。
众人听完之后脸色都不大好看，更有人条件反射的抬头看了眼天花板。
他们正在讨论昨晚死去的人和那些怪异的痕迹，门外就走进来了一个四十多岁的中年男人。男人穿着一身军绿色的厚棉袄，手里提着盏油灯，慢慢吞吞的走进了大厅。
“你好。”男人开口道，“我是这个村的村长，你们就是我请来帮忙的人吧？”
他一开口，屋子里的人都安静了下来
“这天冷了，我们村想造口棺材为来年做准备。”男人用沙哑的声音说，“就托你们给木匠帮帮忙了。”
没人回答村长的话，村长似乎也不准备从他们这里获得什么答案。
他说完话，咳嗽了几声，便又提起了那盏摇摇晃晃的煤油灯，朝着屋外走去。外面的雪虽然停了，可风还在继续刮着。呜呜的风声砸在门板上树梢上，乍一听去，好似人类的哀嚎。
“开始了。”熊漆轻轻的，说了一句。
他话语落下，屋外就刮起一阵大风，将半掩着的门吹的重重砸在了墙壁上，咔擦一声，看起来还算结实的木门竟是被直接砸成了几块。
屋中众人一片寂静，最后还是熊漆先开了口：“应该就是造棺材了。”
“怎么会这样，怎么会这样！！”屋子里却是有嚎哭声响起，林秋石扭头一看，却是看到是一个团队里的男人情绪崩溃了，“居然是这种难度的世界——我们怎么可能活下去，谁会造棺材，我们会死的，我们会死在这里——”
熊漆似乎见惯了这样的场景，神色之间毫无动容。
情绪崩溃的男人咆哮着把桌子上的东西全部砸在了地上，眼泪鼻涕糊了一脸：“一进来就是十三个人，第一天就死了两个……这种难度，我以前从来没有遇到过！！”
“好了！”熊漆不耐烦道，“你哭就不用死了？闹什么情绪，你以为自己是新人呢，看看人家新人的素质！”
这话导致林秋石莫名其妙的被那男人恶狠狠的瞪了一眼，他心想原来心理素质太好也是自己的错么。
不过那男人心态崩掉其实也不是什么奇怪的事，异于正常世界的异度空间，各种恐怖的预兆，很难让人保持平静。
“先讨论一下到底要怎么做吧。”熊漆说，“村长说要造棺材，那钥匙肯定就是这个。”
林秋石道：“打扰一下，什么叫做钥匙？”
熊漆瞅了他一眼：“就是用来开门的东西，我们进来之后需要根据里面人物提供的线索，找到出去的那把钥匙，然后再找到一扇铁门就能离开这里。”
林秋石道：“有时间限制吗？”
熊漆冷笑：“当然是在人死光之前。”
原来如此，林秋石心下稍安，至少是有办法出去的，他其实最害怕的是那种无解的恐怖。逃不掉甩不脱，无论做什么都是徒劳。
“线索是棺材。”熊漆看了下外面的天气，“我们先去找村里做木工活的人，问问情况。”
“好。”小柯说，“我和你一起去吧。”
林秋石举手：“我也想去。”
熊漆无所谓的点头：“行。”不知不觉中他已经成为了整个团队的领导者，他吩咐道，“你们在楼里检查一下，看看有没有什么有用的线索。”
这时阮白洁走上前来，轻轻的拉住了林秋石的袖子，小声道：“我怕，我想和你在一起。”
虽然这姑娘个子的确挺高，完全没有小鸟依人的感觉，但奈何长得不错，到底是让人生出些许怜惜之感，林秋石点点头：“好吧，但是我不能保证自己能保护你的安全。”
阮白洁笑了：“没关系。”她撩起耳畔的发丝，“和你在一起就挺安心的。”
作者：优秀的在线阅读网站
阅笔小说网(YOAＢC.ＣOＭ)
林秋石心想姑娘你挺会撩啊。
于是四人趁着天色还早，赶紧出门去了。
路上林秋石又问了熊漆一些关于这个世界的细节，得知这里的鬼怪一般情况下不会乱杀人的。但是也有例外，如果遇到高难度的世界，鬼怪会百无禁忌，想什么时候动手，就什么时候动手。遇到这种情况，那当真是九死无生。
“这个世界存在的意义到底是什么？”林秋石问出了他最好奇的问题。
熊漆听到这个问题深深的看了他一眼：“等到你活着回去了，你就知道了。”
林秋石：“……哦。”
他们从村民那里得知了村里木匠的地址，雪天的道路实在是太难走，赶过去几乎花了一个多小时。
林秋石顺便观察了一下村子的情况。
这村子不大，周围全是茂密的丛林，平时还好，这一下雪就基本上断绝了离开的道路。村子里的人也不多，偶尔能看到两三个走在路边，按理说这种地方遇到外乡人是很特别的事，但是看村民的神情，似乎对于林秋石他们的到来一点也不好奇。
木匠的家在村东头，到外面时看到里面隐隐流出油灯微弱的光芒。
熊漆上前敲了敲门，片刻后，门后出现了一个矮小的老头，他的年纪大约六七十的样子，头发稀疏，穿着一件破旧的灰色棉袄，脸上皱褶层层叠叠，眼球浑浊无比，他道：“你们有事吗？”
“外面太冷了，可以进去说话么？”熊漆问道。
老人没说话，但还是转身让开了门口。
门外的四人鱼贯而入。
屋子并不大，到处都是十分杂乱，林秋石观察着周围的情况，却是注意到窗户破了一个洞，被人用木板粗糙的钉在窗框上，简单的挡着风。
“老人家，我们是村长请来做棺材的。”熊漆说，“但是我们对这东西不太了解，听说您是村里有名的木匠，您能给我点建议么？”
老人冷漠的看了熊漆一眼：“要做棺材，先砍树，砍了树，木材送到我这里，再去庙里拜一拜，就可以开始做了。”
熊漆抓住了关键字：“去庙里拜一拜？”
老人点点头：“村子旁边有个古庙，我们这儿，做棺材是损阴德的事，得先去拜一拜，拜一拜。”
他反复的重复了拜一拜这个词好多次，听得让人莫名的不舒服。
“拜完之后呢？”熊漆说。
老人不吭声了。
熊漆道：“老人家？”
老人还是不说话。
在熊漆的再三追问下，老人笑了笑，这笑容在火光的映衬下显得无比的狰狞，他压低了声音，说：“等你们还活着，到时候再来问我吧。”
熊漆脸色铁青。
阮白洁一点没客气，说：“别介啊老人家，这天儿这么冷，要是我们做完了您先死了怎么办？”
老人冷笑：“老头子命硬。”
阮白洁：“我看您也就命能硬的起来了。”
老头子：“……”
其他人：“……”
林秋石心想你为什么那么熟练啊，怼npc这种事情真的没问题吗，一般人遇到这种带着恐怖气息的人都会有点怵，但看阮白洁那小白眼翻的是完全没觉得有一点问题。
“好了好了。”林秋石道，“他不想说就不要勉强了……”
阮白洁说：“这能不勉强吗？我们先凉了就认了，要是他先凉咋办啊。”这姑娘说着撸起了袖子，眼睛在屋子里转悠，最后停在了一根手臂粗的木棍上。
林秋石心里骂着卧槽，心想真的要动粗啊，这他娘的可是恐怖世界，对npc动粗的人真没问题？
谁知道阮白洁还没拿起棍子，老人先怂了，气急败坏的说：“拜完之后再去填一口井，棺材就做好了！”
阮白洁：“嘤嘤嘤，秋石，他瞪我~”
林秋石：“……”你刚才的眼神比他恐怖多了。
熊漆似乎也没有想到还能这样操作，跟着小柯都愣了一会儿。他们来到这个世界对哪个人不是客客气气就怕得罪了，谁知道阮白洁完全不按套路出牌。而且如此轻易的得到了最后的回答——虽然这个回答，不一定是正确的就对了。
众人从木匠家里出来的时候，熊漆心情复杂的询问了阮白洁的姓名。
阮白洁神色楚楚可怜，说我姓阮，叫阮白洁，大哥您唤我洁洁就好。
熊漆叫了声洁洁，但是总觉有哪里不太对劲，最后还是和林秋石一起叫她白洁。
来到这里快一天了，熊漆还是刚知道阮白洁的名字，他昨天看了阮白洁那哭的梨花带雨的模样，大约是觉得阮白洁在这个世界里根本活不了多久，于是干脆连名字都没问。
不过经过阮白洁刚才的精彩表现，熊漆也感觉这姑娘好像不像她表现出来的那么柔弱。
“你刚才不怕吗？”熊漆问她。
最新最全的小说尽在阅笔小说网：YOABＣ.COM
阮白洁的回答让人心服口服，她说：“怕？为什么要怕？怕鬼就算了，连人也怕是不是太惨了一点。而且这种人一看就是关键npc，要是真死了我们信息不就断了，那还怎么活到最后。”
三人无言以对，居然都觉得她讲的很有道理。
好歹是从木匠那里得到了关键信息，众人心里都安定了不少，于是决定启程回去把这事情和大家说一下。
虽然是白天，但天空中却覆盖着一层厚厚的乌云，没有下雪，凌冽的风呼呼的挂着。阮白洁穿着她的长裙，在外面套了两件厚棉袄，跟在林秋石身后，脆弱的单薄的模样像是随时会被风刮走。
林秋石见了实在不忍心，便伸手拉住了她，让她走在自己前面，自己替她挡下了后面的风。

☆、40.第四扇门
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
天终于亮了，在院子里坐了一晚上的林秋石恍如隔世，他道：“都结束了吗？”
阮白洁不置可否, 只说了一句或许吧。
砍了树, 拜了庙, 填了井，剩下的事，便是去木匠那里拿棺材。
众人脸上都是疲惫之色，但疲惫之下, 又暗藏些许兴奋。这应该就是最后一步了，只要拿到钥匙，再找到那扇铁门，他们便可以离开这个可怖的世界。
所有人都这么想着, 连带着走路的步伐也跟着轻快了不少。
白天的村庄, 没有夜晚的那般阴森恐怖，仿佛只是一个普通的小山村, 住着一群淳朴的村民，没有鬼怪，也没有死亡。
他们去木匠那里时, 正好要经过王潇依死去的地方，但林秋石在那里什么都没有看到。地上只剩下白色的积雪，昨晚发生的一切都没有在这里留下任何的痕迹。
“她的尸体被吃掉了么？”林秋石问了句。
“应该是吧。”阮白洁, “那东西胃口还挺大的。”
他们到了木匠家, 看见木匠坐在门口慢慢的抽烟, 林秋石先到，便和他打了个招呼，道：“老人家，我们来取棺材了。”
那木匠也不说话，随手指了指屋内。
大家依次进了屋子，看了一座漂亮的红色棺材立在不大的屋子里。这棺材非常的漂亮，制作精良，每个细节都严丝合缝，完全不像是短时间内赶工的产品。
林秋石总感觉刷在棺材上的油漆有点奇怪，他伸手摸了一下，发现这油漆上带着腥味，手感还有些滑腻。
阮白洁比他反应快了很多，脱口就是一句：“是血浸的吧。”
“应该是。”熊漆说，“哪有油漆这样的。”
“算了，管它是什么浸的，先带回去再说。”阮白洁道，“走吧。”
本来林秋石以为这棺材应该会很重，谁知道真的抬起来居然轻飘飘的，两个人都能轻松的扛起来。
程文目前状态完全不行，整个团队里就剩下林秋石和熊漆能干力气活儿。他们两个一前一后，将棺材抬起，朝着住所的方向去了。
“接下来怎么办呢？”林秋石抬着棺材问。
“先回去看看棺材里有没有东西吧。”阮白洁道，“我猜那钥匙就在棺材里面，等把钥匙拿出来了，一切就都好办了。”
林秋石心中默念希望如此。
到家之后，本来被打晕的程文醒来了，他神情呆滞的坐在大厅里，见到抬着棺材回来的大家也没有打招呼，看表情简直像是个智障似得。
林秋石见状有点担心，小声道：“我不会把他打傻了吧？”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“卧槽，我就随手那么一打……”
阮白洁安慰他：“傻了就傻了呗，反正又没人要你负责，而且傻子还不怕鬼，这不是刚好帮了他么，你是他的恩人啊！”
林秋石：“……”阮白洁你为什么那么熟练啊。
因为程文昨天的表现，大家都不太想搭理他，熊漆和小柯直接装作没看见。
“开棺吧。”熊漆将棺材放下后宣布。
“好。”林秋石点点头，和熊漆一人抬起了一边，然后一起用力，将棺材盖子掀开了。
嘎吱一声，棺材开了盖，一股子属于木材的潮湿气息扑面而来。小柯是情绪最紧张的，她一看到盖子打开，就连忙支了个脑袋进去，想要看棺材里面有没有他们想要的东西。
“找到了！！！！钥匙！！！”下一刻，小柯狂喜的声音传来，她几乎喜极而泣了，情绪激动的不得了，“真的有，真的有！！”
林秋石一看，发现小柯手里多了一把陈旧的青铜钥匙，那钥匙的造型古朴简单，透着时间的气息。钥匙的把手上沾着红色的液体，如果是之前林秋石会觉得是油漆之类的，但是现在他却觉得那一抹红色是人的鲜血。
“我们有钥匙了，有钥匙了！！”小柯抱着那把钥匙，眼泪一个劲的往下流，看起来情绪也处于崩溃的边缘。

看来虽然平日她表现得很冷静，但是到底还是快要承受不住死亡的压力了。
“门应该也出来了，可以开始找门了。”熊漆的语气里有些疲惫，他道，“一定要快点，我们没剩几个人了。”
“一般门都会出现在哪里？”林秋石在这方面没什么经验。
“一般都是我们住的地方附近，不会特别难找。”熊漆说，“但是十三个人的世界，我也没有经历过，所以……我也不清楚。”
“好吧。”林秋石看着小柯手里的钥匙，心想至少找到钥匙了。
阮白洁倒是没有表现出太激动的情绪，她道：“钥匙呢，钥匙归谁保管，让她来我可不放心。”
受到质疑的小柯满脸怒意：“你什么意思？什么叫你不放心？难道你保管我们就放心了？”
阮白洁似笑非笑，“这可不光是我一个人的事儿，如果你把钥匙弄丢了，我们全都得死在门里，你确定要保管么？可想清楚了。”
小柯脸色一阵青一阵白，似乎正欲说什么，熊漆就按住了她的肩膀：“秋石，你来保管吧。”
林秋石一愣，没想到这事儿突然落到了自己的身上，他正欲推辞，阮白洁却表示了同意，还凑到了林秋石耳边轻轻的说了句：“你就拿着吧。”
林秋石蹙眉：“可是我是第一次进门，没什么经验……”
“没事。”熊漆说，“我们都对你很放心。”
“好吧。”林秋石只好同意。
他伸手接过钥匙后，仔细的观察了一下，感觉如果不说的话，这对于他来说就是一把普普通通的铜钥匙而已。
熊漆提议说大家累了一晚上，先去吃点东西，再讨论门的位置，林秋石表示同意。
于是熊漆和小柯去了厨房做饭，林秋石和阮白洁坐在客厅里守着程文。
“他们为什么要把钥匙给我？”林秋石还是有点不解。
“因为这钥匙又不是什么好东西。”阮白洁道，“拿着的人，都死的特别快。”她笑了起来，伸出手一根手指在林秋石的额头上点了一下，“当然，你不用担心。”
林秋石道：“嗯？”
阮白洁突然低头，浅浅的咬了一口林秋石的耳廓，低语：“我找到门了。”
林秋石瞬间瞪大了眼睛：“什么？”
阮白洁：“嘘，小声点。”
林秋石赶紧收声，压着嗓子道：“你说什么？你找到门的位置了？”
“对啊。”阮白洁笑眯眯，她似乎对林秋石的耳朵起了浓厚的兴趣，手指头在林秋石的耳廓上划啊划啊，搞得林秋石直痒痒，“你想知道在哪儿吗？”
这如果是平日，林秋石的所有注意力肯定都得放在阮白洁玩他耳朵的那双手上，但阮白洁此时说的话太让人惊讶，让他无暇顾及太多，“你知道在哪里为什么不说……啊？？”
耳垂上突然一阵刺痛，林秋石倒吸一口凉气，“你干嘛？”他伸手摸了一下，才发现自己的右耳上面被阮白洁硬生生的扎了个耳钉上去。
“没事。”阮白洁还满脸无辜，“就是你戴这个耳钉应该蛮好看的。”
林秋石摸着耳钉惊了，一时间有点不知道该先追问门还是追问耳钉的事，阮白洁没给他反应的机会，继续道：“那门就在离我们很近的地方，晚上我们就能回去。”
“小柯和熊漆呢？”林秋石问。
“他们？”阮白洁似乎对于这两个人的印象不太好，“看我心情吧。”
林秋石道：“如果可以……也带他们一起回去吧。”小柯虽然脾气差，但熊漆对待他们的态度到底还是不错的，况且他们一起经历了那么多。
“你呀。”阮白洁道，“你就是太心软。”她笑着，“不过我就喜欢你这样的。”
林秋石被这么说着，莫名的有点脸红，他道：“你别逗我了。”
阮白洁但笑不语。
被阮白洁这么一打岔，林秋石直接忘记了问耳钉的事儿，所有的心思都放到了晚上。直到熊漆他们回来，问他耳朵上怎么多了个东西，他才恍然阮白洁又把他给忽悠了。
“不好看吗？”阮白洁说，“你为什么要嫌弃我，你是不是有别的女人了？”
林秋石：“……你不要无理取闹。”
阮白洁化身嘤嘤怪：“你居然说我无理取闹，你好过分，嘤嘤嘤。”
没交过女朋友的林秋石露出绝望的表情。
通向村庄的只有一条小路，因为刚下过雨，小路泥泞不堪，走在上面需要格外的小心。
林秋石和一个高个姑娘走在小路上，这姑娘似乎是个混血儿，眉深目阔很是漂亮，她个子很高，甚至还要比林秋石要高一些，身上穿着身不合时宜的长裙，眼睛里裹着充盈的泪水，姑娘轻轻抽泣着，小声道：“这里到底是哪儿啊？”

林秋石说：“你之前是在哪儿？”
姑娘道：“我家厕所里。”
林秋石：“我是在我家走廊上。”
姑娘道：“走廊……？”
林秋石抬头看了眼阴沉沉的天空：“你是不是开了一扇门？”
姑娘似乎想起了什么，表情出现了一些细微的变化，她道：“对。”
林秋石回头看着她：“我也是。”
一阵风吹过，刮着树梢上的叶子簌簌作响，将周围的气氛衬托的更加静谧，天空中突然开始飘起了小雪，仿佛在催促他们加快进程，一定要在天黑之前，到达前面被丛丛树木包裹起来的村庄。
两人经过交谈，林秋石知道姑娘姓阮，叫阮白洁。
林秋石听到这名字时愣了三秒，然后违心的夸赞了一句：“好名字。”
阮白洁用那双水汪汪的眼睛瞪了他一眼，说：“男人都是骗子。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“别以为我没看过小黄文。”
林秋石：“……”看来这姑娘好像也不像他想象中的那么柔弱嘛。在往村庄走的时候，两人交换了一下信息，得知对方都是因为打开了一扇门，而突然出现在了这荒郊野岭。
阮白洁开的是自己厕所的，林秋石开的是自家走廊上的。
“那门是黑色的铁门。”阮白洁声音细细的，“什么装饰物都没有，我当时在还在疑惑，家里怎么突然多了这么一扇门，也没多想，就顺手拉开了……”
拉开的下一秒，他们就出现在了这荒郊野岭。
林秋石道：“我开的也是黑色的铁门……”他刚说到这里，就看见前方的小路上，出现了一个影影绰绰的身影，那身影很高，应该是个成年男性。
“前面的大兄弟！！！”林秋石远远的招呼了一声。
那人的脚步顿住，似乎听到了林秋石的声音。
林秋石赶紧跑上前去，伸手在他肩膀上拍了一下：“你好，请问你知道这是哪里吗？”
男人转头，露出一张满是络腮胡的脸，配上他高大健壮的身躯，乍看上去简直像像是一头熊：“你是新来的？”
林秋石道：“什么新来的……”
男人不语，看了看他，又看了看她身后有些害怕的阮白洁：“走吧，到村子里再和你们解释。”
林秋石道了声好，三人便一起朝着村子走去。
这里的季节似乎是冬季，天色暗的格外的早，刚到这儿之前明明夕阳还挂在天上，一转眼就只剩下黑压压的云层和飘下的雪花。
林秋石一边和男人搭话，一边观察着周围的情况，这里除了村庄之外，并没有别的光源。周围是一眼望不到头的林海，没有道路更无人烟。
林秋石从兜里掏出根烟，递给了男人，男人却摆摆手拒绝了。
“大哥，这是哪儿啊。”林秋石问。
男人道：“你叫我熊漆就行。”
林秋石心想这还真是人如其名，他还欲再问，却见熊漆做了个停的手势：“你别问了，等到了村庄你就知道怎么回事了。”
“哦。”林秋石道，“好吧。”
于是一路无言，三人努力赶路，在天色即将完全暗下来之前，总算是到达了村前的小路。
熊漆明显松了一口，朝着身后的黑暗中瞟了眼：“还好到了，走吧，先去和他们会合。”
新来的，他们，林秋石抓住了这些关键词，虽然到这里的时候他就有种不妙的感觉，但是此时此刻这种不妙的感觉却是越来越强烈。阮白洁似乎也感觉到了什么，她没有再哭，那张漂亮的脸蛋煞白一片，眼神里透着恐慌。
熊漆继续往前，很快就将他们带到了一栋村头旁边的三层小楼里。
他站在门口敲了敲门，听见里面传来了年轻女孩的声音：“谁呀？”
“是我，熊漆。”熊漆说。
“是熊哥啊，进来吧。”女孩道，“我们就等你了。”
熊漆伸手推门，嘎吱一声轻响后，露出了门口的景象。门口是一间宽阔的客厅，此时客厅里坐了大约□□个人，他们围着一盆熊熊烈火，像是正在讨论什么。
“新人？”有人看到了熊漆身后的林秋石和阮白洁。
“新人。”熊漆慢慢的走进屋子，随便找了个位置坐下，“坐吧，小柯，你和他们解释。”
小柯就是给熊漆开门的女孩，她看起来只有十五六岁的样子，面容清秀：“你们也坐吧，我简单的说一下情况。”
林秋石和阮白洁对视一眼，两人坐在了靠近门边的位置。
“其实也没什么好说的。”小柯的态度并不热情，“我们需要在村庄里待上一段时间，解决掉一些问题，就没事了。”
林秋石：“什么问题？”
小柯道：“我们暂时也不知道，得明天去找村长……”她说，“你们里面有唯物主义者吗？”
林秋石举起手：“我。”
最新最全的小说尽在阅笔小说网：YＯABC.ＣＯＭ
小柯道：“那你的信仰得改一改了。”
林秋石：“……什么意思？”
小柯说：“意思就是，这里会发生超自然事件。”
林秋石：“……”
众人对林秋石和阮白洁两个新人的态度十分冷漠，除了小柯之外，甚至没有其他人和他们主动打招呼。
在进来之前，林秋石以为他们是在讨论事情，但是在里面坐了一会儿后，林秋石却发现他们什么话也没有说。几个人就这么静静的坐在客厅里，看着面前的火焰发呆，有的人则拿着手机在玩游戏。
在这里手机是没有信号的，无法联系外界，不过还是可以玩玩单机类的游戏。
林秋石简单的数了一下，屋子里加上他一共是十三个人，九男四女，从面容上看，大部分都比较年轻，其中年龄最大的应该不超过四十。
火堆里的柴发出噼里啪啦的响声，阮白洁坐了一会儿似乎有些困了，她环顾四周，见大家都没有要离开的意思，小声的问了句：“那个……不好意思，请问这里有可以睡觉的房间吗？我有点困了。”
不知道是不是林秋石的错觉，阮白洁问出这一句话之后，屋子里的空气仿佛凝固住了。
“算了，也该去休息了。”熊漆站起来，“不然到时候还是会在客厅里睡着，分一下房间吧。”他看了眼林秋石，“你和她一起吧，晚上小心一点，别到处乱跑……”
阮白洁道：“我和他一间？可是……”
熊漆叹气：“男女有别？等你过了第一晚就知道这里不讲究那个了，命都没了，还什么男女有别。”
阮白洁还想再说什么，却见众人之间的气氛不太对，便只好作罢，答应和林秋石一间。
林秋石见她一副担心的模样，只好出言安慰：“别担心，我不会对你做什么的。”
阮白洁点了点头。
三层楼，一共九间房，但看他们的样子却并不打算单独分开住。最少也是两人一间，有间房还住了三个人。
“走吧。”熊漆说，“明天见。”
众人散去，在离开之前，小柯突然走到林秋石身边，轻轻的说了一句：“不要太相信别人，只要能活过这一次……”
林秋石正欲发问，却见她匆匆的离开，看样子不打算再和林秋石再多说什么什么。
“走吧。”阮白洁道，“我们去睡觉吧。”
林秋石点点头。
他们的房间在二楼走廊的右边，屋子里只有一张床，床边挂着人物画报。
这里没有电，只能点盏煤油灯，因为灯光不太亮，整个屋子里都呈现出一种陈旧的色调，空气中还弥漫着一股子发霉的味道。
林秋石本来以为阮白洁会嫌弃一下环境，却没想到她比自己适应的还快，迅速的洗漱完毕后就摸到床上躺着去了。
反而林秋石坐在床边有点别扭。
“睡吧。”阮白洁把头也埋在了被窝里，声音有些闷闷的，“你不累么？”
林秋石道：“有点累。”
“对啊，今天一天都太奇怪了。”阮白洁说，“我甚至怀疑你们是不是节目组请来恶作剧的，但是恶作剧哪有这么全套……”
林秋石脱下外套也爬进了被窝，为了避嫌，他和阮白洁虽然在一张床上，但是却盖得两床被子：“是很奇怪。”
阮白洁道：“还有那些人，你注意到他们的眼神了么。”
林秋石说：“他们在害怕。”
“对。”阮白洁道，“他们在害怕……所以，他们在怕什么呢？”
林秋石想了一会儿，正欲说话，却听到身边传来了均匀的呼吸声，他扭头，看见阮白洁已经沉沉的睡了过去。
林秋石顶着头顶上的天花板，在昏暗的灯光中，陷入了某种沉思。他其实挺佩服阮白洁的，突然出现在陌生的地方，突然遇到这么多奇怪的人，也亏得她能眼睛一闭就睡着。
不过林秋石想着想着，睡意逐渐涌上了心头，他闭着眼睛，就这么睡了过去。
半夜，林秋石突然惊醒。
他躺在被窝里，听到了一种模糊的撞击声。

☆、41.画框
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。男人旁边一个瘦弱的姑娘正在悲伤的哭泣, 似乎被这场面吓到了。剩下几人脸上要么是茫然, 要么是冷漠，另一个年轻男人冷嘲热讽道：“你要走就走呗，说得好像谁会拦你似得。”
那中年男人冷笑一声，竟是真的转身就离开了这栋屋子。
除了眼前这一栋孤楼，其他的建筑全部掩映在黑暗之中, 好似有浓雾将整个世界都笼罩了起来。那中年男人的胆子也是很大, 居然头也不回的走进了黑雾, 林秋石刚想感叹一句这人脾气真大，结果还没到一分钟，那黑雾中就传来了那中年男人凄惨的叫声。
作者：爱小说，爱阅笔小说网：YOＡBＣ.COM，十万本小说等着你
随后, 黑雾中踉踉跄跄的跑出了一个人影，那人影浑身上下沾满了鲜血，甚至看不清楚长相和模样, 只能从身高体型来判断，这人就是刚才跑进黑雾中的那个。
“也是运气不错。”站在人群中的一个高个子御姐不咸不淡的开了口, “居然没死。”
林秋石将眼神投到了这个御姐身上。她个子很高, 一头漂亮的黑色长发带着微卷, 面容精致神情冷漠, 因为她站在人群里面, 林秋石也没有看得太清楚, 直到她朝外面走了两步后, 林秋石才注意到她的穿着——和进门之前的阮南烛一模一样。
卧槽——林秋石瞬间明白了怎么回事。他在心里骂了好几句卧槽, 脸上还是做出一副茫然无措的表情。
“这里到底是哪儿啊？”那个一直在哭的小姑娘看到这一幕之后哭的更惨了，“我好害怕……”
“门的世界。”伪装起来的阮南烛如此说道，“我叫祝萌，第二次进来，你们呢？”
“我是余林林。”林秋石随便想了个名字，“也是第二次。”
“哦。”阮南烛点点头，很温和的说，“你也别哭了，这里虽然很可怕，但是也能活着出去的，你叫什么名字？”
那姑娘抽泣着道：“我叫许晓橙。”她大约是进门就开始哭，这会儿已经哭的两眼红肿，“这里好可怕。”
其他人也陆陆续续的做了自我介绍，加上外面那个中年男人，人数一共是七个，其中三个都是新人。许晓橙和另外一个年轻男孩都是第一次到门里，许晓橙在哭，而另外一个年轻男孩则脸色发青，看起来一副随时可能会厥过去的模样。
阮南烛在队伍里起到了主导作用，他和上个本的熊漆一样，简单的解释了一下大家需要做的事，便提议先进楼里看看情况。
“那他呢？”老人有一男一女，女的是个面容普通的年轻姑娘名叫唐瑶瑶，自我介绍的时候说自己是第三次进门了，她指了指狼狈逃回来，浑身上下都是鲜血那个中年男人，“不管他了么？”
阮南烛看了眼那中年男人，态度非常冷淡：“我懒得管，你要管你管吧。”
“好吧，那就不管了。”唐瑶瑶点点头。
那中年男人喘着粗气，见到众人都打算走了，赶紧跟了上来，他的眼神惊恐无比，也不知道在浓雾里看到了什么东西。
这楼是很老旧的单元楼，只有一部摇摇欲坠的老式电梯。这电梯一次最多装五个人，于是只能分成两拨，大家都想和老手阮南烛走在一起，便在电梯门口卡住了。
阮南烛见状温声道：“不如这样吧，我先带几个老手上去看看情况，你们在底下等着，待会儿我再坐电梯下来接你们。”
“好。”一直在哭的许晓橙这会儿终于止住了泪水，可怜兮兮的看着阮南烛，“姐姐，你一定要下来呀，我好害怕。”
“嗯，我会的。”阮南烛应声。
于是林秋石阮南烛，还有剩下的两个老手，四人一起进了电梯。
这电梯显然超过了使用年限了，电梯周围画满了乱七八糟的涂鸦，有广告，有骂人的话和一些不知何种意味的图案。
电梯的数字是从一到十四，阮南烛本来想一层一层的看，但是却发现一到十三楼都按不动，只有十四这个数字能按亮。
“只能去十四楼了。”阮南烛说，“走吧。”
林秋石点点头。
根据阮南烛的说法，这个本的难度应该不高，而且他还说了自己接了活儿，却又没有解释那个活儿到底是什么意思。
电梯缓缓上升，发出嘎吱嘎吱的声音。
四人都没说话，表情甚至说得上凝重，在电梯门打开的时候，林秋石条件反射的往后退了一步，害怕有什么东西出现在门口。但什么东西都没有出现，呈现在林秋石面前的，是一条老旧的走廊，走廊的尽头是一扇半掩着的门，门里正在传出电视机的声音，这家住户应该是在看什么电视节目。
阮南烛神色平静，直接走到了门口，敲了敲门。
“你们来啦。”一个中年女人出现在了门后，她穿着围裙，似乎正在忙着做饭，看见门外的四人，笑了起来，“进来吧。”
阮南烛抬步进了屋子。
林秋石和唐瑶瑶跟在身后跟着他一起走了进去。
这是一间陈旧的老屋，三室两厅，看起来还算宽阔。屋子里虽然看起来很陈旧，但看得出经过很认真的打扫，连比较偏僻的地方都看不到一丝灰尘。
林秋石走到了客厅中央，看见了那台发出声音的老旧电视机。电视里正在播放一出动画，咿咿呀呀的有些吵闹。
但吸引住林秋石目光的，并不是电视机，而是坐在电视机前沙发上的三个小姑娘。
作者(阅笔小说网)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
YOＡBC.COＭ
她们的长相，居然一模一样。除了长相，穿着和发型也别无二致，见到四个陌生人，她们只是移动了一下眼神，似乎对于来者丝毫不感兴趣。
“这是我的女儿。”中年女人说，“谢谢你们来参加她们七天后的生日。”
因为有了上个门的经验，林秋石一下子就抓住了女人说话的重点，七天后，参加生日，似乎就是他们来到这扇门的目的。
知道这个目的林秋石松了口气，参加生日什么的总比做棺材好多了。
女人说完了话，便自顾自的表示要去做饭了，然后给了他们几把钥匙，告诉他们旁边的屋子都能住。
阮南烛把钥匙放进了怀里，让他们先在楼上等一会儿，他要去楼下接那几个新人上来。
林秋石和唐瑶瑶点点头，看着阮南烛又进了电梯。
“你是第二次进门么？”唐瑶瑶问道。
林秋石点点头，他观察着屋子里三胞胎，想起了菲尔夏鸟这个故事里的三个姐妹。
唐瑶瑶见林秋石魂不守舍，便息了声，安静的看起了电视节目。
几分钟后，阮南烛带着剩下的新人上来了，没想到其中还有那个浑身是血的中年人。
大约是在黑雾里受到了严重的刺激，这中年人现在都看起来很是魂不守舍，他脸上的血液已经干涸，变成了一种让人觉得不愉快的酱黑色。
“条件已经出现了。”阮南烛道，“在这里住七天，参加完三个三胞胎的生日。”他把中年妇女给他的钥匙放在手心里，“这有四把钥匙，分别是四个房间，你们看着选吧。”
“我们不能住在一起嘛？”新人许晓橙虽然不哭了，但是还是一副瑟瑟发抖的模样，小声道，“人如果够多，我们就不用害怕了。”
阮南烛看了她一眼，没说话，拿着钥匙去了最近的一间房间，然后把钥匙插了进去。
嘎吱一声轻响，眼前的门开了。
“这屋子怎么这样啊？”许晓橙看到屋后的景象，被吓了一跳，这屋子完全不是她想象中的那种正常房型，而是只是一个单间，这单间只有一扇门窗，最中间摆放着一张木制的床。乍一看上去，简直像个整整齐齐的棺材。
“房子太小了，没法一起住。”阮南烛说，“分一下。”
“我想和你一起。”许晓橙直接举起了手，“小姐姐，我和你一起吧，我太害怕了。”
她这么说了，阮南烛却没有理她，而是看了眼林秋石，指了指他：“你和我一起。”
林秋石：“我、我吗？”
阮南烛：“嗯。”
其他人闻言，都对着他投来艳羡的目光……
林秋石：“……”别瞪我了，这并不值得羡慕好吗！
夜色中的庙宇，看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧，但若是细细的观察，会发现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下，举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容，他发现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象，无论是恶鬼还是受苦的灵魂，在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物，甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆发问。
他问的是谁先进去，但却无人应话。这种事情实在是太危险了，如果进庙是触发死亡的条件，那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道，“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石，“秋石，我害怕，我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触发条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去，真出了什么事儿，也没人知道。”她说完，看了眼在面前黑暗中的庙宇，“毕竟……进去的是个人，出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩，连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
最新最全的小说尽在阅笔小说网：YOABC.CＯＭ
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。
庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。
庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有发生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有发生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情发生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。
其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有发生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石发问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
“你们不觉得那个神像有点奇怪吗……”男人说，“我从来就没有见过这样的神像。”
林秋石闻言愣了愣，没明白男人的意思。
男人低声道：“你难道见过？那神像的模样也太奇怪了……”
林秋石摇摇头，不太明白男人的意思，不过他转念一想，脑子里便出现了一个让人后背发凉的念头：“你……看见的神像什么样子？”
“是一个女人。”这句话一出，林秋石脸上的笑容就没了，那男人还在低低诉说，没有发现林秋石脸上的表情不对劲，“说是菩萨也不想菩萨，就笑眯眯的看着我，手里拿着的东西也不像神像手里的法器，更像是……”
“像什么？”林秋石干巴巴的问。
“更像是，砍树用的斧头。”男人说完这话，朝着庙里看了一眼，“而且我拜完之后，她好像动了一下……”他说到这里，终于发现林秋石的神情不对劲，“你们呢？你们是不是也看见了？”
“没有。”虽然很残忍，但是林秋石还是告诉了男人真相，“我们看到的佛像和你不一样。”

“怎么不一样了？？”男人一听到这话脸色瞬间变了，“你们看到什么样了神像了？？”
“一尊佛……”林秋石道，“男的。”
男人脸色惨白如纸，看向庙里的眼神，充满了恐惧和绝望，他浑身哆嗦，嘴里开始道：“不、不会的，不会是这样的，怎么会，有问题的一定是你们，一定是你们……”他说完这些话，又警惕的看向周围，似乎害怕自己说话的内容被别人听了去。
第三组人是熊漆和小柯，两人出来时表情同样也很平静，似乎并没有发生什么奇怪的事。
接下里就是第四组……第五组……这些分组有男有女，有一个人有两个人，但林秋石很快发现了规律，只要是一个进去的，出来时表情都不太妙。
当最后一个人出来的时候，众人终于确定了某种规律——一个人进去和两个人一起进去时，看到的是完全不同的神像。
林秋石他们看到的是佛像，而一个人进去的，都看到了一个女人，一个笑容怪异，抱着斧头的女人。
“一定是他们错了，我们按照的是木匠的提示……”有人在发现这个事情后情绪开始逐渐崩溃，嘴里不住的念叨着，“不会出错的，我们不会出错的，神像一定就是那个女人……对，就是女人。”
林秋石只能安慰他们：“这事情的确还不一定呢，你们不要太紧张。”
其实大家心里都清楚，那个女人绝不可能是庙里的神像，有哪个庙，会供奉这样的东西？
“对啊，还不一定呢。”阮白洁笑了起来，她伸手撩了撩自己的发丝，软言细语，“况且这么多人一起进了庙，就算要死，也不一定死的就是自己嘛。”
“你能不能不要笑了。”小柯在旁很不客气的说。
“为什么不笑？”阮白洁冷冷的反驳，“笑着死，总比哭着死要好吧。”
她说完这话，便有人叫了起来：“你们快看柱子！！！”
林秋石闻言抬目看去，竟是发现柱子上的浮雕，开始缓缓的蠕动了起来。
林秋石摊手：“好吧。”
“那是我双胞胎的哥哥。”程千里说，“他性子怪，你最好别理他，离他越远越好。”
程千里的哥哥程一榭被弟弟这么说也不生气，只是不痛不痒的抬头看了程千里一眼。程千里便干笑两声：“哈哈，我开玩笑的。”
这一对双子虽然穿的衣服不同，发型上也有细微的差别，但是模样当真是一模一样，至少目前林秋石看不出什么差别。
他和程千里又说了声晚安，回到了二楼，这次他走的格外小心，害怕走廊尽头又冒出来一个三胞胎之类的。
当然，三胞胎肯定是没有了，林秋石成功的进入了程千里说的那间卧室，卧室门口还挂着一个名牌，上面写着林秋石的名字，大约是怕他走错地方。

☆、42.黑色的画框
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。“只是尸体不见了？”熊漆说, “你们是新人么，尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽，眼泪流个不停, “到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼，知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了, 于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬, 到二楼的时候，林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子, 所以墙壁也是木头的棕褐色，林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点，像是什么东西溅射了上去。
“小心点, 上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼，林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了, 是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也, 如果只是这样也就罢了, 但是尸体没了，却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末, 好像尸体被什么东西凶残的撕扯开，啃了个稀巴烂, 只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白, 感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了, “不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气, “走吧, 把三楼锁了，今天都住二楼。”
“嗯。”小柯，“我去问下他们具体的情况。”
他们重新回到一楼，又详细的询问到底发生了什么。
楼下的人这才将屋子里的事告诉了他们。
原来熊漆他们走后，一群人就在楼里搜查了一下，结果搜到二楼的时候，他们听到三楼传来了非常奇怪的声音。就像是有人在咀嚼什么东西，外带着狼吞虎咽的吞咽声。
然后大家数了一下人数，确定三楼没有他们的人之后，就开始冒冷汗了。众人没敢上去看，僵硬在二楼观察着情况，等到咀嚼声消失的时候，他们才壮着胆子去三楼看了情况——却只看到了一地的碎肉和骨头。
“太可怕了。”团队里另外一个年长的姑娘神情已经有些呆滞，她说：“我才是第三次进门里，怎么会就遇到了这样的世界，我们能活着出去么？那东西到底是什么……”
没人能回答她的问题，屋子里寂静一片。
熊漆微微叹气，说自己饿了，想找点东西吃，问有没有人跟他一起去厨房。
林秋石道：“我陪你去吧。”
阮白洁坐在林秋石旁边，细声细气道：“秋石，我也饿了，我想吃面条。”
林秋石：“我去看看有没有，有就给你煮一碗。”
“好。”阮白洁弯着眸子，温柔的看着林秋石，“注意安全哦。”
林秋石点点头。
厨房在客厅的左边，这里没有天然气，只有最原始的木柴。
熊漆和林秋石两人一路上都没怎么说话，直到到了厨房，熊漆低着头生了火后才说了句：“我不打算把所有的事情都告诉他们。”
“什么意思？”林秋石愣了一下。
熊漆沉默的望了眼门口处，确定外面没有人后，才小声道：“我不能确定我们的团队里都是人。”
林秋石的后背因为这句话起了一层鸡皮疙瘩。
“这样的事情以前发生过。”熊漆说，“我们以为的队友其实并不是队友，而是那些东西。”
林秋石道：“那你为什么相信我？万一我也是那些东西呢？”
熊漆看了他一眼：“你不像。”
林秋石：“……”
熊漆继续说：“而且他们完全不像是经历过几次这种事情的人，都太慌了，比你还慌。”
林秋石被这么夸有点不好意思：“其实我也挺怕的。”
熊漆听到这话自嘲的笑了笑：“你这算什么怕，我第一次进到门里的那天晚上尿了三次裤子。”
林秋石想到了昨晚那个恐怖的女人，沉默的看了眼自己的裤裆，心想自己还好把持住了……
熊漆：“我建议你也最好保留一些线索，不要全部说出来。”
林秋石点点头：“我知道了，谢谢你的提醒，可以问一下你进来过几次了么？”
熊漆：“六次了。”
“哦……”林秋石尽量消化着熊漆给他的信息，关于门，团队，还有一些隐藏的线索。
“你想那么多也没有用，尽量活着出去。”熊漆自嘲的笑了笑，“虽然我看这个世界是悬了。”
炉灶里的火被点燃，将铁锅里的水烧的滚烫。
林秋石在旁边找到了一个装着食材的筐子，里面有面有鸡蛋，甚至还有一些绿色的蔬菜，他把面下下去，又煎了个蛋，食物的香气弥漫在厨房里，祛除了那种阴凉的恐惧。熊漆见状赞了一句：“手艺不错。”
“还好。”林秋石笑了笑。
面煮了四碗，熊漆小柯，林秋石还有阮白洁，其他人林秋石就管不了那么多了。
阮白洁也是饿了，捧着碗就开始吃面条，平常人吃面总会有点声音，她却是悄无声息的把整碗面吃了个干净，连汤都没剩一口。吃完之后也不吭声，转头眼巴巴的看着林秋石。
林秋石被她火热的视线盯的发毛，无奈道：“你没吃饱？”
阮白洁：“吃饱了。”话语刚落，她肚子很配合的响了一下。
林秋石：“……你吃吧，我再弄点别的去。”
阮白洁：“不了不了。”
林秋石：“真的不了？”他作势要继续吃，却见阮白洁眼珠子都要瞪出来了，这模样实在是太可爱，让林秋石不由自主的笑了起来，“好了，你吃吧，我差不多了。”
“好好好。”这次阮白洁没客气。
两碗面下肚，出去一趟的那种寒冷感总算没了，熊漆一边吃，一边把他们从木匠老人那里得来的信息告诉了大家，当然，他没有说全部，保留了最后一个填井的线索。
“会不会钥匙就在棺材里？”团队里还是有相对比较冷静的人，其中一个名字叫张子双的男人道，“既然关键线索是棺材，那我觉得大概率就是这样……”
“唉，希望是吧。”熊漆道，“我计划明天早晨一起去山上砍树，男人都去，女人也可以跟在旁边，实在是怕冷的，就躲在屋子里吧，不过屋子里出了什么事，我们就帮不上忙了。”
众人讨论之后，都同意了熊漆的提议，虽然有人觉得这种风雪天气上山太过危险，但在这个世界里最危险的其实不是天气，而是那些神出鬼没的脏东西。能早一点造好棺材，离开这里，显然才是上上策。
这么一耽搁，天色又暗了下来。
最好看的小说尽在阅笔小说网：YOABC.COM
夜幕降临后大家简单的洗漱了一下，也没有心思做别的事情便早早的回了房间。林秋石提问说为什么不能大家聚在一起，熊漆道：“因为聚在一起，会在固定的时间全部睡着。”
“什么意思？”林秋石有点蒙，“意思是到了点，所有人都会睡着？”
“嗯。”熊漆道，“可能是这个世界的机制吧，只要在同一个屋子里的人数超过了一个数值，大家就会在固定的时间睡着，到时候无论发生什么都没办法。”
“那我们岂不是只能束手就擒？”林秋石蹙眉。
“其实那些东西也不能随便杀人。”熊漆说，“他们杀人需要一些特定的条件，门里世界难度越高，条件就越宽泛，而且有些条件非常的……让人难以理解。”
林秋石：“比如？”
熊漆道：“比如可以杀脚上穿了鞋的人。”
林秋石：“……”他默默的看了眼自己脚上的鞋。
熊漆见他的模样，笑了起来：“我只是随便举个例子而已，万一这个世界的条件是可以杀脚上没穿鞋的人呢，你脱了鞋反而死了。况且这些条件不是单一的，有的需要很多条件叠加在一起，所以经过总结规律，晚上一觉睡到天亮反而是比较安全的做法。”他说到这里，停顿了一下，“当然，前提是你要能睡着。”
林秋石因为熊漆的话想起了昨晚发生的事，他看了眼身侧手里抓着一把瓜子正在漫不经心磕着的阮白洁，总觉得昨夜的自己和死神擦肩而过。
似乎只要一个不小心，自己就会变成三楼里那两具冰冷的尸体之一。
“去睡吧。”熊漆道，“晚安。”
林秋石点点头：“晚安。”他又唤了阮白洁一声，叫她一起去睡觉。
阮白洁打了个哈欠，把剩下的瓜子随手放在了桌子上，她揉揉眼睛，嘟囔着：“好困啊，今天早点睡吧。”
林秋石道：“好，早点睡。”
三楼因为昨晚发生的事情已经彻底不能使用了，于是所有人都搬到了二楼。
林秋石依旧和阮白洁睡在同一张床上，这次他有了准备，决定先把窗户锁好，打算把窗帘也拉上，但是这窗帘好像很久没有用过了，怎么都拉不动。
阮白洁穿着睡衣躺在被窝里哼哼唧唧：“秋石，好冷啊。”
林秋石还在研究窗帘，闻言头也不回：“冷就多穿点。”
阮白洁：“……你没女朋友吧？”
林秋石莫名其妙：“女朋友，为什么要有女朋友？”
阮白洁陷入沉默，等到林秋石拉好窗帘转身回去的时候她已经跟条死鱼一样硬邦邦的躺在床上。
林秋石还没搞懂：“你怎么了？”
阮白洁声音轻轻的，她说：“你……就没什么想对我说的吗？”
林秋石陷入沉思，他看着阮白洁美丽的面容，终于有个想法，他说：“有。”
阮白洁露出满意的笑容：“你想说什么？”
林秋石：“那个，就是那个……今天要是咱遇到鬼，你能跑慢点吗？”
阮白洁冷漠脸：“不行。”
林秋石怒了：“那你他妈的问我想说什么，睡觉！”
于是各回各家，各找各的被窝，背对背开始准备睡觉。
本来按照熊漆的说法，能安静的睡着是渡过这一晚的最好情况，但是林秋石脑子里全是各式各样的念头，一时间竟是完全无法入睡。他身后的阮白洁倒是跟头猪似得，眼睛一闭就睡过去了，气得林秋石牙痒痒。
随着夜渐深，温度也越来越低。好在被子挺厚，身边又睡着个温暖的活人，所以倒也不太难熬。
林秋石闭着眼睛，梳理着白天的线索，意识开始逐渐模糊，眼见就要陷入深眠之中。然而就在他快要睡着的时候，却隐约听到了一种有些奇怪的声音。和昨天的敲击声不同，这声音来自他们头顶的天花板，那是一种黏腻沉重的东西，从三楼楼顶上缓慢拖过的声音。林秋石的听力敏锐，原本的睡意瞬间消除，他的呼吸顿了顿，还是缓慢的睁开眼睛，看向了他们头顶的天花板。
那里什么也没有，只有陈旧的木头。
然而林秋石的身体却开始发冷，因为他清楚的听到，那声音在移动到他头顶上的时候停了下来。
“吧嗒，吧嗒。”黏糊糊的敲击声刺激着他的耳膜，这敲击声越来越响，让林秋石浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了起来，他咬了咬牙，正欲从床上坐起，身旁却伸出一只手搂住了他的腰。
“你在做什么呢。”是阮白洁迷迷糊糊的声音。
“你有没有听到什么奇怪的声音。”林秋石压低了声音，“楼顶上。”
“声音？什么声音。”阮白洁道，“我什么都没有听到，你别动了，我冷。”她的气息轻轻的喷打在了林秋石的耳畔，带着冰雪的气味。
“你……”林秋石还想说什么，却感觉阮白洁搂着他手紧了一下。
“睡吧。”阮白洁这么说。
林秋石只好闭了眼睛。
在线阅读全文访问：YOABC点COM（阅笔小说网）
阮白洁用手指缓慢的勾着林秋石的腰侧，这本该有些暧昧的动作，此时却充满安抚的味道。
楼顶上的敲打声还在继续，林秋石却好像没有刚才那么害怕了，睡意又开始在脑海里浮起，他终于睡了过去。
第二天早晨。
林秋石在阮白洁的怀里醒来了。
阮白洁伸着手臂，将他整个人都搂在怀里，下巴靠在他头顶上，被他叫醒后还迷迷糊糊的磨蹭：“别闹，再睡会儿。”
林秋石：“……”卧槽。
他躺了一会儿，见阮白洁还是没有起床的打算，只好道：“我要起来了。”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“阮白洁？”
阮白洁：“昨天晚上叫人家小甜甜，今天就叫人家阮白洁。”
林秋石：“……”
不过虽然这么说，阮白洁还是松了手，然后就靠在床头看着林秋石穿衣服。林秋石穿了一会儿总感觉气氛有点奇怪，琢磨了一下扭头看向阮白洁：“你能别这个眼神吗？”
阮白洁：“什么眼神？钱放在桌子上了，你自己拿着走吧，把烟递给我，我要来一根。”
林秋石：“……”这是事后烟还是怎么的？
阮白洁：“怎么，还不肯走啊，五百可是我们昨天说好的，多一分你都别想要。”
林秋石无话可说，把衣服穿好之后噔噔噔的下楼去了。
其他人已经坐在了客厅里，吃着村民送来的早饭，林秋石照例数人数，发现除了阮白洁之外屋子里少了三个人。
熊漆看见他，示意他坐过去。
“昨天没发生什么吧？”林秋石问。
“没有。”熊漆道，“没死人。”
没死人就好，林秋石舒了一口气。
事实上昨天晚上非常的平静，甚至于众人连多余的声音都没有听到。林秋石试探性的问他们有没有在楼上听到什么动静，大家的说法却都很一致——很安静的一夜，除了外面的风声，就没有别的声音。
“吃完饭我们就去砍树把木材给木匠送过去，速度得快一点。”熊漆道，“看着天气只会越来越冷，而且昨天晚上居然没有出事……”他言语之下似乎有些疑惑。
“嗯，是啊。”林秋石随口应了句。
剩下三个人也陆陆续续下了楼，阮白洁是最后一个下楼的，她依旧穿着那身漂亮的长裙，只是在外面加了两件相对比较厚的外套，还套了一条大棉裤。因为长裙很长，所以她走路走的很慢，姿势也十分的优雅。
林秋石看到她来了，有点不自在的移开了目光。
“秋石。”阮白洁唤了他的名字。
林秋石无奈的嗯了声。
“你怎么不理人家了。”阮白洁，“人家想吃你煮的面条。”
林秋石：“中午给你做吧，现在来不及了。”
阮白洁：“你昨天晚上在床上的时候可不是这么说的。”
小柯正在喝粥，听到这句话噗的一声差点没呛死。熊漆的表情也微妙了起来，眼神有意无意的在林秋石和阮白洁之间逡巡。
林秋石哭笑不得：“行了啊，别闹了，昨天晚上的确谢谢你，中午给你做面条，多给你煎两个蛋。”
“好吧。”阮白洁妥协了，“唉，有葱花该多好。”
这么冷的天，有绿色的蔬菜吃已经是很幸运的事，至于葱花什么的就别妄想了。
大家大致的吃了早饭，又穿上了御寒的衣物，一行人便提着斧头准备出门。
砍树的地方是在村边的山林里，只有一条小路可以通往那里。因为下雪，小路变得更加狭窄，只能让一个人行走。
这上山还好，下山估计拖着木材估计就更麻烦了，林秋石走在小路上时心里这么想着。
他们十一个人里，还好有人是会木工活儿的，那人是个三十多岁的中年男人，自称是个木工，会砍树，也会做简单的家具，但是棺材那种东西就不太懂了。他走在最前面，选了几棵树然后开始教大家怎么砍树。
这里的大部分人都没干过这事儿，虽然有人教，但第一次上手都颇为生疏。
林秋石拿着斧头比划了两下，砍下第一次后，只在树干上留下了一个淡淡的痕迹。
“你这手法还是不对啊。”阮白洁站在旁边，把手插在兜里，哈着白气，“力气得往下使，不然斧头这么沉哪里抬得动。”
林秋石：“你砍过树？”
阮白洁：“我看过别人砍树。”
林秋石哦了声。
阮白洁道：“小心一点哦，别伤到自己。”
林秋石点点头，继续挥动斧头。这事情比他们想象中的麻烦多了，一上午的时间几个大男人轮换着休息就砍倒了一颗树。
“怎么办，熊哥。”有人道，“怎么办？”
熊漆看了看天气，咬咬牙：“走吧，把这棵树扛着回去了，明天再继续。”

虽然才下午三点多，但天色已经暗了下来，且空中又开始飘起了大片大片的雪花，看样子晚上可能会有场大雪。
林秋石道：“一口棺材一共需要几根木头？”
“村长说是三根。”熊漆道，“努力两天，就差不多了，来，谁过来搭把手。”
林秋石正欲上前扛树，却听到阮白洁来了句：“哎呀，我好像把脚给扭了，秋石你背我下山吧。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“啊什么啊，快点啦，这儿不是有这么多人么，你去凑什么热闹。”
林秋石正欲说话，熊漆拍了拍他的肩膀，道：“去吧。”
林秋石：“……”他看了一眼阮白洁的表情，并未从她楚楚可怜的模样里看出什么别的意味，但他敏感的嗅到一股子端倪，好像阮白洁突如其来的要求，并没有想象中的那么简单。
总算是到了砍树的地方，众人又行动了起来。这次大家选了两颗没那么粗的树，打算今天一口气就砍完。这天气虽然很冷，但砍了一会树之后他的身体便有些发热，林秋石伸手解开外套的扣子，站着休息了一会儿。
阮白洁靠在旁边的树上，眼神若有所思的看着林秋石。
林秋石瞥她一眼：“你看什么呢？”
阮白洁：“屁股挺翘啊……”

☆、43.装饰了梦
此为防盗章，请买足70%或者等待三天。
“救命啊——救命——有人要杀我, 救命——”这声音略微有些熟悉, 林秋石确定应该是来源于团队里的某个姑娘，她声嘶力竭的吼叫着, 仿佛用尽了全身的力气。
林秋石无法确定这声音到底是真的还是自己的错觉，他呼吸微微有点乱，因为那惨叫声离他越来越近了。
“救命啊——”求救者似乎就在二楼，她在走廊上奔跑者，用力的拍打着走廊上每一扇门，“有人要杀我, 救命, 求求你们开开门！！求求你们开开门啊——”
并没有开门的声音，众人仿佛都陷入了深眠, 根本听不到这刺耳的求救声。
林秋石躺在床上也没动, 直到求救者到了他的门口。
“救命啊，救命啊。”姑娘哭叫着，重重的拍打着门板, “求求你开开门, 他疯了, 他要杀了我，求求你，求求你——我不想死, 求求你救救我吧！！”
林秋石慢慢的从床上坐了起来, 但是他却没有动, 沉默的思考到底要不要去开门。
本来应该在他身侧熟睡的阮白洁却轻声开了口，“你想救下她么？”
林秋石道：“我能救？”
阮白洁眨眨眼睛，隔了一会儿，才道：“如果你想的话。”
林秋石感觉外面大概率是人的声音，又看见阮白洁不打算阻拦他，便迅速站起走到门边，咬咬牙拉拉开了门锁。
这一开门，门外的场景把他吓了一大跳，只见喊救命的姑娘浑身上下都是鲜血，她手臂似乎受伤了，一边哭一边用另一只手捂着，见到林秋石开了门，疯了似得扑了过来：“救命——救救我！”
林秋石道：“出什么事了？”
“他想杀我——”姑娘哭叫着，“他想杀我！！”
林秋石后退一步，让她先进了屋子：“谁想杀你？”
姑娘说：“程文！！”
这名字林秋石有点印象，似乎是团里的一个男人，他还想再问什么，就听到楼梯处传来了哐哐哐的砸门声。一楼和二楼之间有一扇破旧的木门，平日大家睡觉的时候都会关起来，大约也就是这扇门，救了面前这个姑娘一命。
林秋石示意她进来，然后随手锁上了门。
姑娘的抽泣着，浑身上下都在发抖，一副被吓的不轻的模样。
门外哐当一声，一楼到二楼的木门在暴力的破坏下终于坚持不住，很快他们外面的走廊上就传来了急促的脚步声。姑娘口中被叫做程文的男人显然是在寻找她，程文道：“跑哪里去了——你们快点把王潇依交出来，别让她进门！！”
王潇依因为害怕小声的啜泣起来。
阮白洁也下了床，面对这样的情形，她倒是一点也不急，还在慢吞吞的整理自己的头发。
程文的脚步在林秋石的屋外停住了，走廊上的血迹断在了林秋石的门口，这个痕迹太过明显，让他一下子就找到了王潇依的所在之处。
“开门！！林秋石！！！”程文大叫，“王潇依是不是在你的屋子里！！”
林秋石没说话。
阮白洁娇滴滴的开了口：“这么晚了你们闹什么呢？”
程文说：“你们快点把她交出来——她不是人！！别被她骗了！！”
林秋石：“你什么意思？”
程文似乎十分烦躁，充满了不耐烦和狠辣：“她真的不是人，你们信我——”

王潇依闻言哭叫了起来：“你才不是人，程文，你居然想用这种借口来杀我，你以为杀了我，你就能活下去了么？”
程文听到这话，语气一下子下子狰狞了起来，他道：“王潇依，你别装了，你就是藏在我们中间的那个怪物，我已经发现了你的秘密！！给我滚出来！！”他说着开始重重的撞门，一副誓不罢休的模样。
这门本来就有些破旧，以一个成年男人的力气如果铁了心想要撞开恐怕也坚持不了太久，林秋石站在门边骂道：“你要是杀了王潇依，就算是活着出去了，你也是杀人犯！”
程文道：“林秋石，你别多管闲事！”
林秋石道：“我他妈今天还就管定了，你有本事进来，老子弄不死你。”他被外面这人气的直接撸起了袖子，喘着粗气就开始在屋子里寻找反击的工具。
程文也察觉了林秋石的怒意，撞门动作微微停了下来，最后他哑着嗓子说了句：“林秋石，今天我来当这个坏人，你把她弄出来，只要死了人，我们就能回去了。”
林秋石：“你做梦。”
程文：“你——”
林秋石说：“你走吧，我不会让你杀了她的。”
外面安静了一会儿，居然真的传来了离开的脚步声，林秋石也没想到程文会这么容易放弃，他愣了片刻后才对着王潇依说：“他走了。”
王潇依再次抽泣起来。
下面的大半夜，屋子里的三个人都没怎么睡。林秋石帮王潇依处理伤口的时候，阮白洁就坐在窗边沉默的看着外面。
林秋石问她在看什么，阮白洁道：“我在看外面那口井。”
“这有什么好看的？”林秋石对那口井没什么好印象。
阮白洁温声道：“多看几眼挺好的，说不定最后我也要去井里呢。”
林秋石道：“我不会让你去井里的。”他慢慢的把地板上的血迹擦干净，认真的说，“就算要去，也是我先去。”
阮白洁笑了起来，最后说了一句：“你是个很有趣的人。”
王潇依还是活了下来，虽然右手受了伤，但能保住性命就已经是不幸中的万幸了。
林秋石本来以为第二天程文会心虚的不出现，谁知道早晨他竟然一副无事发生过的模样，坐在了一楼的大厅里吃着早餐。
王潇依看见他时朝着林秋石身后躲了一下，差点没又哭出来。
林秋石冷冷道：“程文，你还有脸出现？”
程文无所谓的看了林秋石一眼：“为什么不能出现。”
“你居然想杀了王潇依。”林秋石无法理解他的理所当然，“她是个活生生的人！”
程文冷笑一声，不说话了。
队里其他人听到两人的对话，有的对着程文投来了厌弃的眼神，有的却是眼神麻木，根本无动于衷，好似杀掉队友根本就是无足轻重的事情。
熊漆似乎也有些不高兴，他说了句：“那么有本事去杀鬼啊，对自己队友动什么手。”
程文往嘴里塞着东西，压根不应话。林秋石怕他突然暴起，一直在谨慎的观察他，他总感觉程文的状态有点不对头，但一时间又找不到违和点在哪儿。
直到吃完饭，他和阮白洁回到屋子里，阮白洁突然问了一句：“你觉得接下来的三天，那鬼怪还会杀人么？”
“什么意思？”林秋石一愣。
“那玩意儿显然是有智慧的。”阮白洁说，“如果我是她，我接下来三天一个人都不会杀。”
林秋石：“……”
阮白洁修长的手指慢慢剥去了红薯上的皮，薄唇轻启，在柔软的红薯上留下了一排整齐的牙印：“如果三天之后，我们还没有死物来填井，你猜会发生什么？”
林秋石明白了阮白洁的意思，他的喉头动了动：“队里会出现不止一个程文。”
阮白洁点点头。
林秋石突然就开始怀念起了有困难找警察这句话……程文这要进去了，基本是稳坐杀人未遂的罪名，被判个三年以上十年以下。
林秋石叹气：：“那怎么办。”
阮白洁道：“等吧，事情总会结束的。”无论更好还是更坏。
大家都在等着夜幕降临，虽然众人都没有说，但大部分人心中都在隐隐期盼第一个死者出现。然而事与愿违，连着两天晚上都没有发生任何的意外，原本危险的夜晚此时却变得无比的宁静，仿佛除了风雪，再也没有剩下别的。
林秋石找了个时间去问了木匠如果三天之内不能填井会发生什么，木匠说，那你们只有再去砍一次树，拜一次庙了。
这个答案让大家的心情更加沉重，他们现在已经没有那么多时间，如果再重复一遍之前做的事，整个团队都有可能团灭。
“其实也不用太紧张。”小柯说，“每个本至少会活下来一个人。”她自嘲的笑了笑，“万一那个人就是自己呢。”其他人却都没说话，因为大家心里都清楚，这赌博的代价实在太大了，没人赌得起自己就是那最后的幸存者。
“有倒是有，好像是在走廊的尽头。”林秋石道，“我上来的时候看见那里有个公共浴室，待会我们过去看看？”身边站了个满身是血的人总归是让人觉得有些不舒服，而且总有股子让人作呕的血腥味。
“好。”中年男人点点头，做了自我介绍，说自己叫曾如国，是个做珠宝生意的，他言语之中，还带着些自傲，看来在现实的世界里的确是个自我感觉良好的人。只可惜来到了门内之后，现实成了一捧黄土，这里的那些鬼怪可不会因为你有钱手软片刻。
“分房间吧。”阮南烛说，“我要和余林林一组，其他的你们自己看着办。”
剩下的人面面相觑，最后经过讨论，找到了各自的同伴。许晓橙和唐瑶瑶，另外两个男生则约在了同一间房，而曾如国则理所当然的被大家排斥了。他脸色铁青，被气的半晌没说话，但这里可没人给他面子，大家都装作没看见。
阮南烛对待他的态度倒也没有很差，还温声劝他早点去把身上的血洗干净。
“难道我要一个人住么？”曾如国虽然还不知道这里死了，现实里也活不下去，但他也隐约感觉到了什么，他颤声道，“万一出了什么事怎么办？”
唐瑶瑶对待这中年人的态度很不客气：“你放心吧，要死的早晚会死，和谁住都一样。”
曾如国还想再说什么，但看见大家都没有要理他的意思只能作罢。
大家分好房间之后，阮南烛又提议他们去楼顶上看看有没有什么特殊的东西。
唐瑶瑶表示同意。
这楼十四层就是顶楼，再往上是楼顶的天台。天台上的门挂着一把锈蚀的大锁，看起来已经很久没有使用了。
林秋石接着门缝往天台往里面看，并没有看见什么特别的：“去楼下看看吧，楼上好像什么都没有。”
“等明天天亮了再来看吧。”唐瑶瑶提议，“现在马上要天黑了，我们洗漱之后赶紧睡觉。”
“就不能聚在一起互相守夜吗？”那个第一次进门的年轻男孩子提出了之前林秋石也纠结过的问题，“大家人多力量大，这么分散了晚上出什么事都不知道。”
“不行。”阮南烛说，“大家如果聚在一起，到了某个时间点一定会睡着，作为一个老人，我给你们的建议是越早睡着越安全，晚上出现什么意外都不要出来看。”
那男孩子闻言只好点点头，示意自己知道了。
“先去洗漱吧。”阮南烛道，“趁着现在时间早。”
此时的时间是晚上六点，虽然依旧算得上是下午，但天边的乌云却将整个天幕盖的严严实实，仿佛下一刻世界就会落入黑暗之中。
队伍里的四个男人先到了公用的澡堂，曾如国在他单独住的那间房里找到了换洗的衣物，看起来是想洗个澡。
林秋石觉得洗澡太麻烦，打算简单洗漱就回去。
其他人似乎也不打算在浴室里多待，手上的动作都很匆忙。
林秋石边洗脸，边观察着这浴室。这浴室让人觉得很不舒服，地板上全是滑腻腻的污渍，无论是墙壁还是旁边蹲坑，都给人一种肮脏的感觉。因为天色有些暗了，天花板上的灯亮了起来。这灯光呈现出的是一种黯淡的黄色，投射在浴室里，让人感觉周遭的一切仿佛成了张加上滤镜的旧照片。
两个住在一起的男人已经解决完毕，准备回去，他们对着林秋石唤了一声，“余林林，我们先走了。”
林秋石点点头，他也弄的差不多了，拿起自己的毛巾便打算和他们一起离开。
“余林林。”在沐浴间的曾如国却突然叫住了他，“你就走了吗？”
林秋石道：“嗯。”他也知道曾如国肯定是有些怕，“你还有多久？我等你一会儿？”
曾如国连声道谢。
林秋石便站在浴室门口，等着曾如国出来。
这里每间浴室都有一个小小的浴帘，浴帘后面就是喷头。浴室里很安静，只能听到水流落地的声音。
“怎么洗不干净啊。”过了一会儿后，浴室里的曾如国突然道，“我身上的血怎么洗不干净啊。”
林秋石道：“怎么了？”
曾如国说：“洗不干净……”他的声音惶惑无比，暗藏着巨大的恐惧，“全都是血。”
林秋石朝着曾如国缩在的浴室方向看了过去，虽然灯光昏暗，但他还是清楚的看到曾如国的脚下在不停的流出血水，顺着凹槽灌入了下水道。就算曾如国身上全是血液，但洗了这么久还洗不干净也太奇怪了。
曾如国越来越恐惧：“还是洗不干净——”
林秋石感觉到了点什么，他道：“洗不干净就别洗了吧，你快出来。”

曾如国突然就不说话了。
林秋石正欲发问，那薄薄的浴帘突然被一双手拉开。林秋石看到了站在浴帘后面的曾如国——他也明白了，为什么曾如国会洗不干净身上的鲜血。
只见浴室的喷头上面，趴着一块血肉模糊的肉块，那肉块看起来像是一具婴儿的尸体，血水不断的往下淌着，顺着喷头一直往曾如国的身上流——这他妈能洗干净，就有鬼了。
林秋石道：“你别洗了，快出来吧！”
曾如国见林秋石表情难看极了，赶紧拿着毛巾就跑了出来，连衣服都没来得及拿。
曾如国往外跑的时候，那趴在喷头杆子上的肉块也慢慢的抬起了头，林秋石没敢多看，赶紧转身离开了浴室。
两人匆忙的跑了出来，正好遇到站在走廊上的阮南烛。
这会儿曾如国还光着屁股，全身上下都是血，阮南烛：“……你们两个在厕所里那么久干嘛呢？”
林秋石：“我看着他洗澡！”
阮南烛表情有些微妙：“……你爱好可真特别。”
林秋石：“你想哪儿去了？？”他面露无奈，把浴室里发生的事情告诉了阮南烛，阮南烛听后朝着还在瑟瑟发抖的曾如国看了眼，“赶紧回去换身衣服吧，别感冒了。”
曾如国点点头，狼狈的回去了。
阮南烛看着他的背影面色深沉，林秋石见他这副模样以为他在思考什么严肃的事情，刚欲发问，就听到阮南烛来了句：“太短了吧。”
林秋石：“啊？”
阮南烛：“没事，回去睡觉。”
林秋石缓了一会儿，才反应过来阮南烛那句太短了是什么意思，他表情扭曲了一下：“你一个姑娘家家的，盯着人家那儿看——”
阮南烛：“是啊。”他压低了声音，“一个姑娘掏出来比你还大，你好意思吗？”
林秋石：“……”不得不说，阮南烛用他这张漂亮的脸蛋说出这样的话，着实让林秋石脆弱的心灵受到了不小的震撼。
阮南烛倒是一副皮惯了的样子，说溜了溜了，天要黑了，得赶紧回去睡觉。
两人一前一后回了屋子，躺在了那张木床上。
不得不说，这屋子太窄了，窄到一种让人有些喘不过气的地步，林秋石一翻身就能看到灰色的墙壁。并不干净的天花板也好像随时会压下来。阮南烛还是一如既往的容易入睡，用他自己的话来形容就是闭上眼睛就是天黑。
林秋石也闭了眼，缓缓进入深眠之中。
怀疑的气氛在空气中弥漫，本来可以依靠的队友，在此时却成了被怀疑的对象。一次对话，一个动作，乃至于一个眼神都能好像能成为雪崩的□□。
这是林秋石第一次如此清晰的感觉到，大家快要不行了，死亡带来的压力和怀疑几乎快要成为压倒他们最后一根稻草。
阮白洁似乎早就料到了这样的情况，所以并不显得惊讶，她随便找了个角落坐下，看着客厅里众人越来越神经质的模样，忽的轻轻开了口：“你们忘记了吗，还有一个地方有尸体？”
这句话简直就像是落入干涸大地里的雨水，一下子滋润了完全干涸的的气氛，熊漆道：“什么地方？”
林秋石道：“是坟地？可是我之前也去找了，这村子里的墓不知道在什么地方，一直没有找到。”
“自然不是坟地。”阮白洁说，“这个世界下葬应该没有我们想象中的那么简单。”
“那是哪里？”林秋石发问。
阮白洁说：“还记得几天前你们扛树的时候，被树压死的那几个人么？”
林秋石恍然：“对啊，他们几个不也算是死物么……”
“走吧，找个时间去把他们的尸体挖出来，填井的事情不久解决了么。”阮白洁说，“大家也不用像现在这个样子了。”
这话一出，气氛瞬间缓和了不少，但依旧算不得太轻松，因为毕竟谁也不知道，那尸体到底能不能找到。从扛树那天起到现在外面一直在下雪，尸体早就被埋在深雪之中，要挖出来也不是件容易的事。
但再怎么不容易，也肯定比杀人简单。
大家知道时间紧迫，在有了这个想法之后纷纷表示最好尽快将那个尸体挖出来谨防生变。
林秋石没想到众人对这件事的接受程度这么高，从头到尾都没有人提出任何异议。
不过仔细想来，这的确是目前的最佳方案了。虽然在雪天里挖尸体，并不是件容易的事，但至少大家有了奋斗方向。况且就算是在挖尸体的过程中出现了牺牲者，也恰好合了大家的意——不用动手杀人，便有了可以填井的死物。
半个小时后，大家聚在了屋子门口，每个男人手里都拿着一把铁铲。

☆、44.画框里的画
此为防盗章，请买足70%或者等待三天。这一对双子虽然穿的衣服不同, 发型上也有细微的差别, 但是模样当真是一模一样, 至少目前林秋石看不出什么差别。
他和程千里又说了声晚安, 回到了二楼，这次他走的格外小心，害怕走廊尽头又冒出来一个三胞胎之类的。
当然, 三胞胎肯定是没有了, 林秋石成功的进入了程千里说的那间卧室, 卧室门口还挂着一个名牌, 上面写着林秋石的名字, 大约是怕他走错地方。
卧室里的环境很不错, 中间摆放着一张柔软的大床，旁边是电脑，靠窗的位置还摆放着一张小桌子, 上面有水果和零食。
林秋石打开了电脑，又用网页搜了一下今天程千里给他看的那些新闻, 但是当他看到某张照片时，却发现了不对劲的地方。
这是一条社会新闻, 说的是某个王姓女子在桥上自杀身亡，自杀的全过程被旁边的路人拍摄了下来。
这段视频大概上传不久，还没有被和谐, 于是林秋石点开之后看清楚了全过程。
其实在门里的世界里, 林秋石只记得张子双和王潇依的衣着。两人的衣服比较特别, 一个人穿的是制服，一个人穿的cosplay的装束。
视频很清楚，甚至拍摄下了自杀者的面容，林秋石将画面放到最大，看着视频里的人露出狐疑的表情。
这人穿的和王潇依一样，可是模样却完全不同。门里的王潇依很普通，视频里的姑娘却非常的漂亮。
怎么会长得不一样？林秋石觉得奇怪极了，然而最奇怪的，是他有种感觉，眼前的人虽然和王潇依不同，但的确就是王潇依本人。
视频播放到最后，那姑娘无视了所有人的劝阻，纵身一跃，跳下了大桥。视频下面还有文字描述，说尸体已经找到了，死者是xx大学的大一学生，本来今天要去参加一个动漫展，却突然失踪，最后出现在了一座很远的大桥上面。至于自杀的原因，目前还在调查之中……
这情况显然就很奇怪了，程千里他们故意隐瞒了这件事，林秋石皱着眉头，又想寻找相关新闻看一下死者的具体情况。但很遗憾的是，其他几人都没有正面照片，不过从衣着上来看，的确就是门里死掉的那几个。
怎么回事呢，林秋石躺在床上，陷入了沉思。程千里他们到底在隐瞒什么……
这天晚上林秋石都没怎么睡着，第二天一大早就起来了。
他六点多钟下楼的时候，看见程千里坐在屋子里，旁边趴了条狗。那狗屁股圆嘟嘟的跟个土司似得，一看就是只柯基。
“你们还养狗了？”林秋石有点诧异。
谁知道程千里面无表情的抬头看了林秋石一眼，没理他。林秋石这才反应过来，这人不是程千里，是程千里他哥程一榭。
好吧，又认错人了，林秋石有点无奈。
夏天亮的早，六点左右，整栋别墅里的人都开始活跃了起来。
林秋石听到屋外传来了汽车发动机的声音，片刻后，阮南烛从外面走了进来，他见到林秋石坐在客厅里发呆，道：“这么早？”
林秋石：“有点饿了。”
阮南烛：“程一榭，你去做饭。”
对谁态度都挺冷淡的程一榭居然真的站了起来，面无表情的去了厨房。
林秋石对阮南烛投来了佩服的眼神，看来阮南烛在这个团队里的地位的确不一般。阮南烛在林秋石旁边坐下：“知道多少了？”
林秋石：“没多少，你们为什么要把我带到这里来？”
阮南烛从兜里掏了根烟：“不介意吧？”
林秋石摇摇头示意不介意。
阮南烛点上：“因为我打算下次和你一起进入门里。”
林秋石一愣：“还能一起进去？”
阮南烛：“当然可以，不然你以为熊漆和小柯为什么认识？他们两个也是老手了。”
林秋石：“……等等，熊漆和小柯？”结合昨天他发现的异常情况，一个念头出现在了林秋石的脑海里，他不可思议的瞪大了眼睛，“白、白洁？”
阮南烛吐了口烟：“嗯。”
林秋石：“卧槽！！！我不信！！”
阮南烛：“有什么不信的，你见过一米八的女生？”
林秋石：“可是你为什么进到门里会变成女的？？”
阮南烛纠正了林秋石的错误：“不是变成女的，是穿上了女装。”
林秋石：“……怪不得你胸那么平。”
阮南烛似笑非笑：“我下面还特别粗呢。”
林秋石：“……”这笑容倒是有阮白洁的几分风韵，他就该知道，怎么会有那么高的姑娘，虽然模样的确是挺漂亮的。但说实话，面前阮南烛的样子如果扮成姑娘，大概也比阮白洁差不到哪里去。
“所以你为什么扮成姑娘啊？”林秋石道。
阮南烛：“爱好。”
林秋石无法反驳。阮南烛：“女人总比男人方便一点。”他笑了笑，“至少不用去扛树。”
林秋石：“……”这倒也是。
“每一扇门都会留下下一扇门的线索。”阮南烛的一根烟抽完，将火灭了，“你的下一扇门，就是菲尔夏鸟。”
菲尔夏鸟，真是一个让人觉得不愉快的童话故事，林秋石蹙眉。
阮南烛从怀中掏出了一个东西，随手递给了林秋石：“这是你刚离开的那个门的线索。”
林秋石接过来，发现这也是一张纸条，只是上面写的内容不一样“ 一人不入庙，二人不观井，三人不抱树，独自莫凭栏。”
入庙，观井，抱树，和门里发生的一切一一吻合，到此时，林秋石才明白为什么在门里的世界里，阮白洁为何能万事先知。
“可是为什么只有你一个进来了？”林秋石道。
“说来话长。”阮南烛说，“以后有时间再和你解释。总而言之，住在别墅里的都是一群一样的人，大家都必须进入门内的世界，所以互相照应。”
这时候程一榭做好了早餐，端到了桌子上：“阮哥，吃饭了。”
阮南烛道：“走吧，吃点东西。”
林秋石点点头。
程一榭的手艺很不错，熬了个粥，还炒了两个小菜。三人吃饭的时候，其他人也陆陆续续的下来了，林秋石得到的信息太多，一时间很难处理完，于是全程安静的吃着饭，也没有再问问题。
刚下楼的程千里见他这么安静，很感动的表示：“好久没有见过情绪波动这么小的新人了，之前来的那几个不但是个十万个为什么，还像被踩到了尾巴的猫……”
林秋石：“……别墅里还有其他人？”
程千里：“还有两个，进门里去了，鬼知道他们能不能出来。”他尝了口程一榭煮的粥，嘟囔道，“都不多加点糖。”
程一榭听到这话面无表看向自己弟弟。
程千里赶紧做了个拉上嘴巴拉链的动作。
这对双胞胎的互动，倒是很有意思，林秋石正在这么想着，就听到程千里说：“你估计下周又要进门，不过不用担心，到时候阮哥陪着你一起进去，应该问题不大。”
林秋石看了眼旁边的阮南烛在暗暗的叹息，心想完全想象不出门里的阮南烛居然是那样的姑娘，他道：“对了，是不是门里门外，我的长相会发生变化？”
程千里：“对啊，门里我可丑了。”
程一榭：“你现在也不好看。”
程千里：“……”
“那我门里长什么样？”林秋石有点好奇。
阮南烛吃了最后一口饭：“下次进去的时候你照照镜子不就行了。”
也对哦，林秋石觉得挺有道理的。
“准备一下。”阮南烛说，“菲尔夏鸟的世界应该不会太难，通常第一次进入门里，都不会太难，只要拿到了提示，一切好说。”
林秋石：“可是为什么我的第一世界感觉挺难的？”
“因为门里有三个老手。”阮南烛，“除去我，熊漆和小柯也是老手。”他擦干了嘴，“他们应该隶属另外一个组织。”
林秋石一愣，没想到居然还有这种内情在里面。
因为三天之约，团队里的气氛开始越来越糟糕。到第二天下午的时候，队里再次爆发了矛盾，熊漆居然和小柯发生了激烈的争吵，只是因为一顿不合口味的饭。熊漆脾气暴躁的将饭直接丢到了门外，小柯一气之下甩门而去。
怀疑的气氛在空气中弥漫，本来可以依靠的队友，在此时却成了被怀疑的对象。一次对话，一个动作，乃至于一个眼神都能好像能成为雪崩的□□。
这是林秋石第一次如此清晰的感觉到，大家快要不行了，死亡带来的压力和怀疑几乎快要成为压倒他们最后一根稻草。
阮白洁似乎早就料到了这样的情况，所以并不显得惊讶，她随便找了个角落坐下，看着客厅里众人越来越神经质的模样，忽的轻轻开了口：“你们忘记了吗，还有一个地方有尸体？”
这句话简直就像是落入干涸大地里的雨水，一下子滋润了完全干涸的的气氛，熊漆道：“什么地方？”
林秋石道：“是坟地？可是我之前也去找了，这村子里的墓不知道在什么地方，一直没有找到。”
“自然不是坟地。”阮白洁说，“这个世界下葬应该没有我们想象中的那么简单。”
“那是哪里？”林秋石发问。
阮白洁说：“还记得几天前你们扛树的时候，被树压死的那几个人么？”
林秋石恍然：“对啊，他们几个不也算是死物么……”
“走吧，找个时间去把他们的尸体挖出来，填井的事情不久解决了么。”阮白洁说，“大家也不用像现在这个样子了。”
本文下载自阅笔小说网(YOABC.COM)欢迎访问。
这话一出，气氛瞬间缓和了不少，但依旧算不得太轻松，因为毕竟谁也不知道，那尸体到底能不能找到。从扛树那天起到现在外面一直在下雪，尸体早就被埋在深雪之中，要挖出来也不是件容易的事。
但再怎么不容易，也肯定比杀人简单。
大家知道时间紧迫，在有了这个想法之后纷纷表示最好尽快将那个尸体挖出来谨防生变。
林秋石没想到众人对这件事的接受程度这么高，从头到尾都没有人提出任何异议。
不过仔细想来，这的确是目前的最佳方案了。虽然在雪天里挖尸体，并不是件容易的事，但至少大家有了奋斗方向。况且就算是在挖尸体的过程中出现了牺牲者，也恰好合了大家的意——不用动手杀人，便有了可以填井的死物。
半个小时后，大家聚在了屋子门口，每个男人手里都拿着一把铁铲。
“走吧。”熊漆嘴里叼着根烟，这是他带到这个世界里的最后一根烟草，所以抽的格外仔细，“今天必须要挖出来。”
那个昨天追杀王潇依的程文眼眶赤红，眼白里布满了红色的血丝，整个人看起来充满了神经质的味道：“挖不出来，我们都得死。”他说着狠狠的瞪了一眼王潇依和林秋石。
林秋石没给他面子，毫不客气的瞪了回去。
“走了。”阮白洁叫了一声。
熊漆便领着众人朝着山间小路去了。
这几天一直是晚上下雪白天晴，地上的雪积了厚厚一层，踩在上面印出松软的脚印。
大约几十分钟，大家便来到了那条熟悉的山间小路，再往上就是林场。
“好像就是这附近了。”因为没什么标志物，所以熊漆只能确定了大概的范围，“大家就在这儿开始挖吧。”
林秋石点点头，握着铲子的手一个用力，便铲起了一堆雪。
小路虽然不宽，但范围却很广，这么找尸体着实有些费劲。但大家干的都很认真，没有一个人偷懒。
阮白洁坐在旁边的石头上，慢慢悠悠的嗑着瓜子。她悠闲的表情，和小柯紧张的神色形成了鲜明的对比。大约是看不惯阮白洁这副无所谓的模样，小柯忽的道：“你就不怕死么？这个世界里死了，现实世界也一样会死去。”
阮白洁懒洋洋的：“怕啊。”
小柯道：“你怕怎么还是这幅表情？”
阮白洁看都懒得看她，对待她的态度简直像是在对待空气，简直可以称得上蔑视：“每个人怕的反应都不一样，有的哭，有的人笑，我就喜欢嗑瓜子。”她手一伸，把瓜子壳撒在了铺满了白雪的小道上，“还喜欢乱丢垃圾。”
小柯：“……”她清楚的感觉到阮白洁是在愚弄她，可是一时间又不知该如何反驳，只能恨恨的低骂一声，转身走开了。
阮白洁的表情似笑非笑，从到这里开始，她的眼神就没从林秋石身上移开过片刻，仿佛林秋石身上有什么极为有趣的东西吸引着她的注意。
林秋石倒是没看阮白洁，他低着头，认真的铲雪，心中祈祷能快些找到那两具尸体。
然而有时候上天就是这样不遂人愿，他们出发时天色已经有些晚了，挖了一个小时之后夜色便降临了大地。
雪又开始飘飘洒洒的往下落，林秋石往冻僵的手里哈了一口气，朝着天空望了一眼。
今天的月色倒还不错，巨大的月亮挂在天空中，映照在洁白的雪地上，让山林之间不至于太过黑暗。
熊漆站在他的旁边，边和小柯说话边铲雪，情绪暴躁的程文也没有挺，他一边外一边咒骂，动作还算迅速。
剩下三个姑娘，则站在小路的旁边，她们没说话，就这样静静的看着林秋石。
林秋石挖了一会儿，突然觉得哪里不对劲，他抬起头，朝着阮白洁的方向看了一眼，确定那里的确是站了三个人。
一高两矮，两个矮的并排站在一起，似乎还很是友好的牵着手。
看到这一幕，林秋石手上的动作突然停了。
“怎么了？”不远处的熊漆发现了林秋石的异样，“林秋石？”
林秋石道：“好像有点奇怪……”
“什么奇怪？”这是小柯的声音。
听到她的声音后，林秋石终于发现了奇怪的那个点，他们还剩下六个人，熊漆，小柯，王潇依，程文，阮白洁，还有他自己。
小柯站在熊漆的身边，那么阮白洁身边怎么会有两个牵着手的人呢。
林秋石的喉头上下滚动了一下，他装作若无其事的继续挥动着铲子，嘴里叫着：“阮白洁，你过来一下，我有点事情想和你说。”
阮白洁从石头上站起，朝着林秋石走了过来，她问：“什么事？”
本文下载自阅笔小说网(YOABC.COM)欢迎访问。
林秋石没吭声，余光还注视着那两个牵着手的人，他发现这两个人站在树梢的阴影里，基本看不清楚模样。他们的身高几乎一模一样，两只手连在一起，仿佛感情很好似得。只是此刻看来，却着实让人头皮发麻。
“林秋石？”阮白洁问道，“怎么了？”
林秋石还是没说话，他正打算等阮白洁靠近点再说，便感到自己的铲子微顿，像是挖到了什么硬物似得。
阮白洁正好走到林秋石的面前，她一低头，便看到了林秋石铲子旁边的一具冻僵了的尸体：“你找到了？”
“什么？”林秋石一时间没反应过来阮白洁的话什么意思。
“你挖到尸体了？”阮白洁的语气轻快起来，她道，“可以啊，运气不错嘛……”
这下林秋石才猛然惊觉自己铲子挖出来了什么东西，他埋头看去，在雪地之中看见了一具冻僵了的尸体，尸体目前只露出了一双苍白的手，但可以确定应该就是扛树而死又被积雪盖住了的同伴。
“找到了！”林秋石大声叫了一句。他叫完之后，朝着刚才看见两个人影的地方再次投去目光，却是看见原本的两个人变成了一个，那个人影慢慢的朝着他们移动，等到了月光照到的地方，林秋石认出那人是王潇依。
王潇依走到了林秋石旁边，似乎是觉得他的眼神有点奇怪：“你看着我做什么？”
林秋石摇摇头，“没事。”
王潇依道：“谢谢你，你真厉害。”她垂眸，看向了雪坑里的尸体，眼神温柔极了，“要不是你，我昨天可能就死了，你居然还能找到尸体……”
林秋石道：“运气好而已。”他突然伸手，牵住了阮白洁，“你过来点。”
阮白洁感到林秋石的动作，微微挑了挑眉，正欲说话，却感到林秋石的手指在她的手心里轻轻画了起来。
他一共画了四笔，写出了一个王字。
几乎是片刻之间就心领神会，阮白洁紧了紧自己的手，示意自己明白了，她看向尸体，道：“既然找到了，我们就赶紧把尸体带回去吧。”
“好呀。”王潇依笑了起来，她说，“我们快点回去吧。”
这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了，踩在上面嘎吱嘎吱直响，有的地方还会颤动一下，仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的，却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了，刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步，小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么，“昨天果然出事了……”
小柯也在说话，她道：“我也觉得，本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石，“算了。”
林秋石心想你这话什么意思，本以为是谁，难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸，看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着，地板上淌着一地的鲜血，因为天气太冷，鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天，他大概会觉得不可思议，这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事，他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。

☆、45.回到现世
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
这句话简直就像是落入干涸大地里的雨水，一下子滋润了完全干涸的的气氛，熊漆道：“什么地方？”
林秋石道：“是坟地？可是我之前也去找了, 这村子里的墓不知道在什么地方, 一直没有找到。”
“自然不是坟地。”阮白洁说，“这个世界下葬应该没有我们想象中的那么简单。”
“那是哪里？”林秋石发问。
阮白洁说：“还记得几天前你们扛树的时候, 被树压死的那几个人么？”
林秋石恍然：“对啊, 他们几个不也算是死物么……”
“走吧，找个时间去把他们的尸体挖出来, 填井的事情不久解决了么。”阮白洁说，“大家也不用像现在这个样子了。”
这话一出，气氛瞬间缓和了不少，但依旧算不得太轻松, 因为毕竟谁也不知道，那尸体到底能不能找到。从扛树那天起到现在外面一直在下雪, 尸体早就被埋在深雪之中, 要挖出来也不是件容易的事。
但再怎么不容易, 也肯定比杀人简单。
大家知道时间紧迫, 在有了这个想法之后纷纷表示最好尽快将那个尸体挖出来谨防生变。
林秋石没想到众人对这件事的接受程度这么高，从头到尾都没有人提出任何异议。

不过仔细想来, 这的确是目前的最佳方案了。虽然在雪天里挖尸体, 并不是件容易的事, 但至少大家有了奋斗方向。况且就算是在挖尸体的过程中出现了牺牲者, 也恰好合了大家的意——不用动手杀人, 便有了可以填井的死物。
半个小时后，大家聚在了屋子门口，每个男人手里都拿着一把铁铲。
“走吧。”熊漆嘴里叼着根烟，这是他带到这个世界里的最后一根烟草，所以抽的格外仔细，“今天必须要挖出来。”
那个昨天追杀王潇依的程文眼眶赤红，眼白里布满了红色的血丝，整个人看起来充满了神经质的味道：“挖不出来，我们都得死。”他说着狠狠的瞪了一眼王潇依和林秋石。
林秋石没给他面子，毫不客气的瞪了回去。
“走了。”阮白洁叫了一声。
熊漆便领着众人朝着山间小路去了。
这几天一直是晚上下雪白天晴，地上的雪积了厚厚一层，踩在上面印出松软的脚印。
大约几十分钟，大家便来到了那条熟悉的山间小路，再往上就是林场。
“好像就是这附近了。”因为没什么标志物，所以熊漆只能确定了大概的范围，“大家就在这儿开始挖吧。”
林秋石点点头，握着铲子的手一个用力，便铲起了一堆雪。
小路虽然不宽，但范围却很广，这么找尸体着实有些费劲。但大家干的都很认真，没有一个人偷懒。
阮白洁坐在旁边的石头上，慢慢悠悠的嗑着瓜子。她悠闲的表情，和小柯紧张的神色形成了鲜明的对比。大约是看不惯阮白洁这副无所谓的模样，小柯忽的道：“你就不怕死么？这个世界里死了，现实世界也一样会死去。”
阮白洁懒洋洋的：“怕啊。”
小柯道：“你怕怎么还是这幅表情？”
阮白洁看都懒得看她，对待她的态度简直像是在对待空气，简直可以称得上蔑视：“每个人怕的反应都不一样，有的哭，有的人笑，我就喜欢嗑瓜子。”她手一伸，把瓜子壳撒在了铺满了白雪的小道上，“还喜欢乱丢垃圾。”
小柯：“……”她清楚的感觉到阮白洁是在愚弄她，可是一时间又不知该如何反驳，只能恨恨的低骂一声，转身走开了。
阮白洁的表情似笑非笑，从到这里开始，她的眼神就没从林秋石身上移开过片刻，仿佛林秋石身上有什么极为有趣的东西吸引着她的注意。
林秋石倒是没看阮白洁，他低着头，认真的铲雪，心中祈祷能快些找到那两具尸体。
然而有时候上天就是这样不遂人愿，他们出发时天色已经有些晚了，挖了一个小时之后夜色便降临了大地。
雪又开始飘飘洒洒的往下落，林秋石往冻僵的手里哈了一口气，朝着天空望了一眼。
今天的月色倒还不错，巨大的月亮挂在天空中，映照在洁白的雪地上，让山林之间不至于太过黑暗。
熊漆站在他的旁边，边和小柯说话边铲雪，情绪暴躁的程文也没有挺，他一边外一边咒骂，动作还算迅速。
剩下三个姑娘，则站在小路的旁边，她们没说话，就这样静静的看着林秋石。
林秋石挖了一会儿，突然觉得哪里不对劲，他抬起头，朝着阮白洁的方向看了一眼，确定那里的确是站了三个人。
一高两矮，两个矮的并排站在一起，似乎还很是友好的牵着手。
看到这一幕，林秋石手上的动作突然停了。
“怎么了？”不远处的熊漆发现了林秋石的异样，“林秋石？”
林秋石道：“好像有点奇怪……”
“什么奇怪？”这是小柯的声音。
听到她的声音后，林秋石终于发现了奇怪的那个点，他们还剩下六个人，熊漆，小柯，王潇依，程文，阮白洁，还有他自己。
小柯站在熊漆的身边，那么阮白洁身边怎么会有两个牵着手的人呢。
林秋石的喉头上下滚动了一下，他装作若无其事的继续挥动着铲子，嘴里叫着：“阮白洁，你过来一下，我有点事情想和你说。”
阮白洁从石头上站起，朝着林秋石走了过来，她问：“什么事？”
林秋石没吭声，余光还注视着那两个牵着手的人，他发现这两个人站在树梢的阴影里，基本看不清楚模样。他们的身高几乎一模一样，两只手连在一起，仿佛感情很好似得。只是此刻看来，却着实让人头皮发麻。
“林秋石？”阮白洁问道，“怎么了？”
林秋石还是没说话，他正打算等阮白洁靠近点再说，便感到自己的铲子微顿，像是挖到了什么硬物似得。
阮白洁正好走到林秋石的面前，她一低头，便看到了林秋石铲子旁边的一具冻僵了的尸体：“你找到了？”
在线阅读全文访问：YOABC点COM（阅笔小说网）
“什么？”林秋石一时间没反应过来阮白洁的话什么意思。
“你挖到尸体了？”阮白洁的语气轻快起来，她道，“可以啊，运气不错嘛……”
这下林秋石才猛然惊觉自己铲子挖出来了什么东西，他埋头看去，在雪地之中看见了一具冻僵了的尸体，尸体目前只露出了一双苍白的手，但可以确定应该就是扛树而死又被积雪盖住了的同伴。
“找到了！”林秋石大声叫了一句。他叫完之后，朝着刚才看见两个人影的地方再次投去目光，却是看见原本的两个人变成了一个，那个人影慢慢的朝着他们移动，等到了月光照到的地方，林秋石认出那人是王潇依。
王潇依走到了林秋石旁边，似乎是觉得他的眼神有点奇怪：“你看着我做什么？”
林秋石摇摇头，“没事。”
王潇依道：“谢谢你，你真厉害。”她垂眸，看向了雪坑里的尸体，眼神温柔极了，“要不是你，我昨天可能就死了，你居然还能找到尸体……”
林秋石道：“运气好而已。”他突然伸手，牵住了阮白洁，“你过来点。”
阮白洁感到林秋石的动作，微微挑了挑眉，正欲说话，却感到林秋石的手指在她的手心里轻轻画了起来。
他一共画了四笔，写出了一个王字。
几乎是片刻之间就心领神会，阮白洁紧了紧自己的手，示意自己明白了，她看向尸体，道：“既然找到了，我们就赶紧把尸体带回去吧。”
“好呀。”王潇依笑了起来，她说，“我们快点回去吧。”
零点几秒后，网页上出现了林秋石想要的东西，他点开第一个链接，发现是一个论坛，论坛上面的人在讨论格林童话故事，其中便有一个童话的名字叫做夏尔飞鸟。
菲尔夏鸟，因为译名的不同，又被叫做费切尔怪鸟，讲述的是三个姐妹和一个伪装成乞丐的男巫的故事。
故事大概的内容就是男巫伪装成乞丐，去到处抓新娘子，他抓到新娘子之后会给她一把钥匙和一个鸡蛋，同时告诉她自己会出门几天，让她不要进某间屋子里。而姑娘因为好奇心，却在男巫走后用钥匙打开了禁忌的大门，当她看到门内的一地尸块时，手中的鸡蛋便落在了地上。
鸡蛋落地，染上了红色的血液，姑娘怎么都没办法将鸡蛋上的血液擦干净。男巫回来后，看到了鸡蛋上的红色痕迹，便将姑娘拖到了房间里，用刀将她砍成了几块。故事中的三姐妹，只有最小的那个妹妹幸免于难，最后她利用智慧救下了姐姐，还杀死了男巫。
都说童话是给小孩子看的，林秋石看这个故事时却觉得毛骨悚然。特别是小妹妹把姐姐们的尸体拼在一起，高高兴兴的看着他们复活的场景，总觉得格外的渗人。
这故事和蓝胡子有些相似，但总感觉比那个还要血腥一些。
可是纸条上的菲尔夏鸟是什么意思呢？林秋石陷入了沉思，他想要将这几个字和自己的经历联系起来，又觉得未免有些牵强。
可是既然不是之前的经历，难道是以后的预言？林秋石想起了那十二扇黑洞洞的门，那种不妙的感觉越来越浓重了。
得不到答案的他躺回了床上，开始看着天花板发呆。
本来最近他是打算辞掉工作回到家乡去的，但是现在突然出了这么一件事儿，一切的计划都被打乱了。
门里发生的事情完全超出了他的理解范围，变得无法用常理解释。他一时间却又寻不到头绪，只觉思维有些混乱。
就这么想着想着，林秋石慢慢的陷入了浅眠之中。他的睡眠质量很一般，屋子里有个什么动静都会马上醒过来，林秋石迷迷糊糊之中，听到了轻微的响动。他以为这声音是栗子搞出来的，便含糊的叫了声：“栗子……”
没有回应。
声音消失了，林秋石的鼻间却出现了一缕淡淡的香气，这香气有些特别，像是冰雪的气息，与此同时，闭着眼睛的他，感受到了一股奇怪的视线。
这是一种很难形容的感觉，林秋石虽然闭着眼，但却明显能感觉有人在看着他，那视线灼热，让原本快要睡过去的他后背慢慢浮起了一颗颗的鸡皮疙瘩。
……他的屋子里有人，林秋石的意识逐渐清醒，并且清楚的意识到了这一点。
“怎么这么容易醒。”一个陌生的男声突然响起，那声音近在咫尺，灼热的气息仿佛就扑打在林秋石的耳边。
被人发现在装睡，林秋石只好睁开了眼。
屋子里没开灯，他只能借着月色勉强看清了来人的长相。这是个长得极为漂亮的男人，虽然漂亮，但丝毫不见一丝女气，他此时微微偏着头，笑意盈盈的看着林秋石，黑色的眸子隐匿在了黑暗中，让林秋石无法正确判断出他此时的情绪。“醒了？”男人用手指轻轻的抚摸着林秋石的嘴唇，他的手指很冰，没有人类该有的温度，但却足够细腻，仿佛玉石一般。
林秋石条件反射的想要躲开，却被男人直接抓住了手腕，男人的力气极大，手如同铁铸成了镣铐，甚至于林秋石想要挣扎都会感到手腕隐隐作痛——好像只要男人再微微用力，他的手便会直接断掉一样。
“是你谁？”林秋石道，“私闯民宅犯法的——”
男人却是被林秋石逗笑了，他慢慢的靠近，仔细的观察着林秋石的模样，随后轻言细语：“和我想象的一样可爱。”
林秋石被这话搞的毛骨悚然。
就在他以为男人会做出什么更加过分的事情时，男人却是直接松开了手，然后随手打开了床头上的灯。
光明再次笼罩了整个屋子，也驱散了黑暗带来的未知和恐惧，林秋石终于能清楚的看到眼前人了。
男人的模样比他想象中的还要好看，但也是陌生的，两人眼神相接，大约是看出了林秋石目光中的警惕和细微的恐慌，男人又笑了，他对着林秋石伸出手，语调温柔：“欢迎来到门的世界。”
林秋石没有接，他神情狐疑：“你是谁？为什么会出现在我家里？”
男人也不介意林秋石冷淡的态度，他道：“你好，林秋石，我叫阮南烛，我知道你有很多问题，但是现在我办法同你一一解答。”
林秋石抿唇，表情看起来有些固执。
阮南烛抬手看了眼表：“你现在有十分钟可以穿好衣服，接着我会带你去一个地方。”
林秋石刚张嘴，就被阮南烛打断了，这个漂亮的看起来毫无威胁性的男人，身上透出的却是强烈的压迫感，他微笑着，让人的神经紧绷：“你没有拒绝的权力。”
林秋石面露无奈。刚才他已经尝试了阮南烛的力气，知道如果正面对抗，他的确是毫无胜算。
气氛变得有些凝固，就在林秋石思考着要不要听从男人的命令时，原本在客厅里趴着的栗子突然出现在了卧室里，嘴里喵呜喵呜的软软叫着，还开始用头蹭着阮南烛的小腿。
阮南烛那种强烈的压迫感瞬间不见了，他弯下腰，抱起了栗子，动作娴熟的挠起了它的下巴：“你还养了猫？”
林秋石道：“嗯……你……”他还想问阮南烛的身份，可是话到了嘴边，又觉得阮南烛并不会如他所愿的那般回答他的问题。不过他想起了什么，便迟疑着发问：“你和阮白洁什么关系？”阮这个姓氏并不多见，况且男人还说了一句，欢迎他来到门的世界，那定然是和那十二扇铁门有关。
阮南烛并不答话，“你还有七分钟。”
林秋石面露无奈，心想这人虽然长得好看，但脾气真是比石头还硬。于是自认倒霉，穿起了衣服。也亏得现在是夏天，穿衣服不过几分钟。
七分钟后，两人准时的出现在了楼下。
林秋石离开自己家的时候非常疑惑的观察了一下自家的门锁，看见上面完好无损，没有任何被破坏过的痕迹。
阮南烛似乎猜到了他在想什么，随手指了指：“我是从窗户进来的。”
林秋石：“……哈哈，你真会开玩笑。”他家住在十六楼，外面什么遮挡物，阮南烛难道是从窗户飞进来的？
阮南烛见他不信，也不解释，转身就走。
林秋石跟在他后面小声的嘟囔，说私闯民宅是犯法的。
阮南烛：“你报个警试试？”
林秋石：“……”
两人下楼到了车库，没想到车库里的车里还坐着其他人，那人坐在驾驶室的位置看起来快要睡着了。
阮南烛伸手就在玻璃上拍了一下：“程千里。”
被叫做程千里的少年这才惊醒，揉着眼睛说：“阮哥，你这么快就完事儿了？”
阮南烛：“走。”
程千里嗯了声，转头打量了一下林秋石，“果然挺可爱的。”
林秋石：“……”被一个十几岁的小男生说可爱，他真是一点都不高兴。说实话，要不是之前阮南烛提了一下门的事情，他都要以为这是一伙人贩子了。
被程千里打量的时候，林秋石也在打量着他，这男生看起来应该只有十六七岁的样子，声音还在变声期，脸上带着稚嫩的痕迹。
观察到这种情况的林秋石在后座上突然坐直了，他想到了一个关键的问题……
阮南烛见他神情紧张，道：“怎么？”
林秋石：“冒昧的问一下，你朋友几岁了啊？”
阮南烛：“？”
坐在前面的程千里：“我十六。”他本来以为林秋石要感叹他年纪小，正打算好好炫耀一番，谁知道林秋石小声哔哔：“十六……没驾照吧。”程千里：“……”不愧是阮哥看上的男人，这脑回路和正常人不太一样啊。
阮南烛也笑了，他说：“我见过那么多人，你是第一个问这个问题的。”
林秋石：“所以有驾照吗？我今天才看见一个因为车祸死了的。不然我来开？我车技挺好的。”
车里陷入了一种难以言喻的沉默。
程千里长叹一声，说您别担心了，我都开了三年了，只要不遇到交警……
结果刚开出小区门口，三人就看见不远处站了个交警在临时抽查酒驾。
程千里：“操。”
林秋石一脸我就说了的表情。
于是程千里面无表情的和阮南烛换了位置，看着自家老大坐进了驾驶室，自己坐到林秋石旁边后还瞪了林秋石一眼。
林秋石满脸无辜，心想我只是随口说说啊，哪里能想到这么灵。
这一对双子虽然穿的衣服不同，发型上也有细微的差别，但是模样当真是一模一样，至少目前林秋石看不出什么差别。
他和程千里又说了声晚安，回到了二楼，这次他走的格外小心，害怕走廊尽头又冒出来一个三胞胎之类的。
当然，三胞胎肯定是没有了，林秋石成功的进入了程千里说的那间卧室，卧室门口还挂着一个名牌，上面写着林秋石的名字，大约是怕他走错地方。
卧室里的环境很不错，中间摆放着一张柔软的大床，旁边是电脑，靠窗的位置还摆放着一张小桌子，上面有水果和零食。
林秋石打开了电脑，又用网页搜了一下今天程千里给他看的那些新闻，但是当他看到某张照片时，却发现了不对劲的地方。
这是一条社会新闻，说的是某个王姓女子在桥上自杀身亡，自杀的全过程被旁边的路人拍摄了下来。
这段视频大概上传不久，还没有被和谐，于是林秋石点开之后看清楚了全过程。
其实在门里的世界里，林秋石只记得张子双和王潇依的衣着。两人的衣服比较特别，一个人穿的是制服，一个人穿的cosplay的装束。
视频很清楚，甚至拍摄下了自杀者的面容，林秋石将画面放到最大，看着视频里的人露出狐疑的表情。

☆、46.黎东源的爱
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
程千里的哥哥程一榭被弟弟这么说也不生气, 只是不痛不痒的抬头看了程千里一眼。程千里便干笑两声：“哈哈，我开玩笑的。”
这一对双子虽然穿的衣服不同, 发型上也有细微的差别, 但是模样当真是一模一样, 至少目前林秋石看不出什么差别。
他和程千里又说了声晚安, 回到了二楼, 这次他走的格外小心，害怕走廊尽头又冒出来一个三胞胎之类的。
当然, 三胞胎肯定是没有了，林秋石成功的进入了程千里说的那间卧室，卧室门口还挂着一个名牌, 上面写着林秋石的名字，大约是怕他走错地方。
卧室里的环境很不错, 中间摆放着一张柔软的大床, 旁边是电脑, 靠窗的位置还摆放着一张小桌子，上面有水果和零食。
林秋石打开了电脑，又用网页搜了一下今天程千里给他看的那些新闻, 但是当他看到某张照片时, 却发现了不对劲的地方。
这是一条社会新闻，说的是某个王姓女子在桥上自杀身亡, 自杀的全过程被旁边的路人拍摄了下来。
这段视频大概上传不久, 还没有被和谐, 于是林秋石点开之后看清楚了全过程。
其实在门里的世界里，林秋石只记得张子双和王潇依的衣着。两人的衣服比较特别，一个人穿的是制服，一个人穿的cosplay的装束。
视频很清楚，甚至拍摄下了自杀者的面容，林秋石将画面放到最大，看着视频里的人露出狐疑的表情。
这人穿的和王潇依一样，可是模样却完全不同。门里的王潇依很普通，视频里的姑娘却非常的漂亮。
怎么会长得不一样？林秋石觉得奇怪极了，然而最奇怪的，是他有种感觉，眼前的人虽然和王潇依不同，但的确就是王潇依本人。
视频播放到最后，那姑娘无视了所有人的劝阻，纵身一跃，跳下了大桥。视频下面还有文字描述，说尸体已经找到了，死者是xx大学的大一学生，本来今天要去参加一个动漫展，却突然失踪，最后出现在了一座很远的大桥上面。至于自杀的原因，目前还在调查之中……
这情况显然就很奇怪了，程千里他们故意隐瞒了这件事，林秋石皱着眉头，又想寻找相关新闻看一下死者的具体情况。但很遗憾的是，其他几人都没有正面照片，不过从衣着上来看，的确就是门里死掉的那几个。
怎么回事呢，林秋石躺在床上，陷入了沉思。程千里他们到底在隐瞒什么……
这天晚上林秋石都没怎么睡着，第二天一大早就起来了。
在线阅读全文访问：YOABC点COM（阅笔小说网）
他六点多钟下楼的时候，看见程千里坐在屋子里，旁边趴了条狗。那狗屁股圆嘟嘟的跟个土司似得，一看就是只柯基。
“你们还养狗了？”林秋石有点诧异。
谁知道程千里面无表情的抬头看了林秋石一眼，没理他。林秋石这才反应过来，这人不是程千里，是程千里他哥程一榭。
好吧，又认错人了，林秋石有点无奈。
夏天亮的早，六点左右，整栋别墅里的人都开始活跃了起来。
林秋石听到屋外传来了汽车发动机的声音，片刻后，阮南烛从外面走了进来，他见到林秋石坐在客厅里发呆，道：“这么早？”
林秋石：“有点饿了。”
阮南烛：“程一榭，你去做饭。”
对谁态度都挺冷淡的程一榭居然真的站了起来，面无表情的去了厨房。
林秋石对阮南烛投来了佩服的眼神，看来阮南烛在这个团队里的地位的确不一般。阮南烛在林秋石旁边坐下：“知道多少了？”
林秋石：“没多少，你们为什么要把我带到这里来？”
阮南烛从兜里掏了根烟：“不介意吧？”
林秋石摇摇头示意不介意。
阮南烛点上：“因为我打算下次和你一起进入门里。”
林秋石一愣：“还能一起进去？”
阮南烛：“当然可以，不然你以为熊漆和小柯为什么认识？他们两个也是老手了。”
林秋石：“……等等，熊漆和小柯？”结合昨天他发现的异常情况，一个念头出现在了林秋石的脑海里，他不可思议的瞪大了眼睛，“白、白洁？”
阮南烛吐了口烟：“嗯。”
林秋石：“卧槽！！！我不信！！”
阮南烛：“有什么不信的，你见过一米八的女生？”
林秋石：“可是你为什么进到门里会变成女的？？”
阮南烛纠正了林秋石的错误：“不是变成女的，是穿上了女装。”
林秋石：“……怪不得你胸那么平。”
阮南烛似笑非笑：“我下面还特别粗呢。”
林秋石：“……”这笑容倒是有阮白洁的几分风韵，他就该知道，怎么会有那么高的姑娘，虽然模样的确是挺漂亮的。但说实话，面前阮南烛的样子如果扮成姑娘，大概也比阮白洁差不到哪里去。
“所以你为什么扮成姑娘啊？”林秋石道。
阮南烛：“爱好。”
林秋石无法反驳。
阮南烛：“女人总比男人方便一点。”他笑了笑，“至少不用去扛树。”
林秋石：“……”这倒也是。
“每一扇门都会留下下一扇门的线索。”阮南烛的一根烟抽完，将火灭了，“你的下一扇门，就是菲尔夏鸟。”
菲尔夏鸟，真是一个让人觉得不愉快的童话故事，林秋石蹙眉。
阮南烛从怀中掏出了一个东西，随手递给了林秋石：“这是你刚离开的那个门的线索。”
林秋石接过来，发现这也是一张纸条，只是上面写的内容不一样“ 一人不入庙，二人不观井，三人不抱树，独自莫凭栏。”
入庙，观井，抱树，和门里发生的一切一一吻合，到此时，林秋石才明白为什么在门里的世界里，阮白洁为何能万事先知。
“可是为什么只有你一个进来了？”林秋石道。
“说来话长。”阮南烛说，“以后有时间再和你解释。总而言之，住在别墅里的都是一群一样的人，大家都必须进入门内的世界，所以互相照应。”
这时候程一榭做好了早餐，端到了桌子上：“阮哥，吃饭了。”
阮南烛道：“走吧，吃点东西。”
林秋石点点头。
程一榭的手艺很不错，熬了个粥，还炒了两个小菜。三人吃饭的时候，其他人也陆陆续续的下来了，林秋石得到的信息太多，一时间很难处理完，于是全程安静的吃着饭，也没有再问问题。
刚下楼的程千里见他这么安静，很感动的表示：“好久没有见过情绪波动这么小的新人了，之前来的那几个不但是个十万个为什么，还像被踩到了尾巴的猫……”
林秋石：“……别墅里还有其他人？”
程千里：“还有两个，进门里去了，鬼知道他们能不能出来。”他尝了口程一榭煮的粥，嘟囔道，“都不多加点糖。”
程一榭听到这话面无表看向自己弟弟。
程千里赶紧做了个拉上嘴巴拉链的动作。
这对双胞胎的互动，倒是很有意思，林秋石正在这么想着，就听到程千里说：“你估计下周又要进门，不过不用担心，到时候阮哥陪着你一起进去，应该问题不大。”
林秋石看了眼旁边的阮南烛在暗暗的叹息，心想完全想象不出门里的阮南烛居然是那样的姑娘，他道：“对了，是不是门里门外，我的长相会发生变化？”
你想看的小说都在阅笔小说网给你下载好啦：
YOABC.ＣOＭ
程千里：“对啊，门里我可丑了。”
程一榭：“你现在也不好看。”
程千里：“……”
“那我门里长什么样？”林秋石有点好奇。
阮南烛吃了最后一口饭：“下次进去的时候你照照镜子不就行了。”
也对哦，林秋石觉得挺有道理的。
“准备一下。”阮南烛说，“菲尔夏鸟的世界应该不会太难，通常第一次进入门里，都不会太难，只要拿到了提示，一切好说。”
林秋石：“可是为什么我的第一世界感觉挺难的？”
“因为门里有三个老手。”阮南烛，“除去我，熊漆和小柯也是老手。”他擦干了嘴，“他们应该隶属另外一个组织。”
林秋石一愣，没想到居然还有这种内情在里面。
那中年男人冷笑一声，竟是真的转身就离开了这栋屋子。
除了眼前这一栋孤楼，其他的建筑全部掩映在黑暗之中，好似有浓雾将整个世界都笼罩了起来。那中年男人的胆子也是很大，居然头也不回的走进了黑雾，林秋石刚想感叹一句这人脾气真大，结果还没到一分钟，那黑雾中就传来了那中年男人凄惨的叫声。
随后，黑雾中踉踉跄跄的跑出了一个人影，那人影浑身上下沾满了鲜血，甚至看不清楚长相和模样，只能从身高体型来判断，这人就是刚才跑进黑雾中的那个。
“也是运气不错。”站在人群中的一个高个子御姐不咸不淡的开了口，“居然没死。”
林秋石将眼神投到了这个御姐身上。她个子很高，一头漂亮的黑色长发带着微卷，面容精致神情冷漠，因为她站在人群里面，林秋石也没有看得太清楚，直到她朝外面走了两步后，林秋石才注意到她的穿着——和进门之前的阮南烛一模一样。
卧槽——林秋石瞬间明白了怎么回事。他在心里骂了好几句卧槽，脸上还是做出一副茫然无措的表情。
“这里到底是哪儿啊？”那个一直在哭的小姑娘看到这一幕之后哭的更惨了，“我好害怕……”
“门的世界。”伪装起来的阮南烛如此说道，“我叫祝萌，第二次进来，你们呢？”
“我是余林林。”林秋石随便想了个名字，“也是第二次。”
“哦。”阮南烛点点头，很温和的说，“你也别哭了，这里虽然很可怕，但是也能活着出去的，你叫什么名字？”
那姑娘抽泣着道：“我叫许晓橙。”她大约是进门就开始哭，这会儿已经哭的两眼红肿，“这里好可怕。”
其他人也陆陆续续的做了自我介绍，加上外面那个中年男人，人数一共是七个，其中三个都是新人。许晓橙和另外一个年轻男孩都是第一次到门里，许晓橙在哭，而另外一个年轻男孩则脸色发青，看起来一副随时可能会厥过去的模样。
阮南烛在队伍里起到了主导作用，他和上个本的熊漆一样，简单的解释了一下大家需要做的事，便提议先进楼里看看情况。
“那他呢？”老人有一男一女，女的是个面容普通的年轻姑娘名叫唐瑶瑶，自我介绍的时候说自己是第三次进门了，她指了指狼狈逃回来，浑身上下都是鲜血那个中年男人，“不管他了么？”
阮南烛看了眼那中年男人，态度非常冷淡：“我懒得管，你要管你管吧。”
“好吧，那就不管了。”唐瑶瑶点点头。
那中年男人喘着粗气，见到众人都打算走了，赶紧跟了上来，他的眼神惊恐无比，也不知道在浓雾里看到了什么东西。
这楼是很老旧的单元楼，只有一部摇摇欲坠的老式电梯。这电梯一次最多装五个人，于是只能分成两拨，大家都想和老手阮南烛走在一起，便在电梯门口卡住了。
阮南烛见状温声道：“不如这样吧，我先带几个老手上去看看情况，你们在底下等着，待会儿我再坐电梯下来接你们。”
“好。”一直在哭的许晓橙这会儿终于止住了泪水，可怜兮兮的看着阮南烛，“姐姐，你一定要下来呀，我好害怕。”
“嗯，我会的。”阮南烛应声。
于是林秋石阮南烛，还有剩下的两个老手，四人一起进了电梯。
这电梯显然超过了使用年限了，电梯周围画满了乱七八糟的涂鸦，有广告，有骂人的话和一些不知何种意味的图案。
电梯的数字是从一到十四，阮南烛本来想一层一层的看，但是却发现一到十三楼都按不动，只有十四这个数字能按亮。
“只能去十四楼了。”阮南烛说，“走吧。”
林秋石点点头。
根据阮南烛的说法，这个本的难度应该不高，而且他还说了自己接了活儿，却又没有解释那个活儿到底是什么意思。
电梯缓缓上升，发出嘎吱嘎吱的声音。四人都没说话，表情甚至说得上凝重，在电梯门打开的时候，林秋石条件反射的往后退了一步，害怕有什么东西出现在门口。但什么东西都没有出现，呈现在林秋石面前的，是一条老旧的走廊，走廊的尽头是一扇半掩着的门，门里正在传出电视机的声音，这家住户应该是在看什么电视节目。
阮南烛神色平静，直接走到了门口，敲了敲门。
“你们来啦。”一个中年女人出现在了门后，她穿着围裙，似乎正在忙着做饭，看见门外的四人，笑了起来，“进来吧。”
阮南烛抬步进了屋子。
林秋石和唐瑶瑶跟在身后跟着他一起走了进去。
这是一间陈旧的老屋，三室两厅，看起来还算宽阔。屋子里虽然看起来很陈旧，但看得出经过很认真的打扫，连比较偏僻的地方都看不到一丝灰尘。
林秋石走到了客厅中央，看见了那台发出声音的老旧电视机。电视里正在播放一出动画，咿咿呀呀的有些吵闹。
但吸引住林秋石目光的，并不是电视机，而是坐在电视机前沙发上的三个小姑娘。
她们的长相，居然一模一样。除了长相，穿着和发型也别无二致，见到四个陌生人，她们只是移动了一下眼神，似乎对于来者丝毫不感兴趣。
“这是我的女儿。”中年女人说，“谢谢你们来参加她们七天后的生日。”
因为有了上个门的经验，林秋石一下子就抓住了女人说话的重点，七天后，参加生日，似乎就是他们来到这扇门的目的。
知道这个目的林秋石松了口气，参加生日什么的总比做棺材好多了。
女人说完了话，便自顾自的表示要去做饭了，然后给了他们几把钥匙，告诉他们旁边的屋子都能住。
阮南烛把钥匙放进了怀里，让他们先在楼上等一会儿，他要去楼下接那几个新人上来。
林秋石和唐瑶瑶点点头，看着阮南烛又进了电梯。
“你是第二次进门么？”唐瑶瑶问道。
林秋石点点头，他观察着屋子里三胞胎，想起了菲尔夏鸟这个故事里的三个姐妹。
唐瑶瑶见林秋石魂不守舍，便息了声，安静的看起了电视节目。
几分钟后，阮南烛带着剩下的新人上来了，没想到其中还有那个浑身是血的中年人。
大约是在黑雾里受到了严重的刺激，这中年人现在都看起来很是魂不守舍，他脸上的血液已经干涸，变成了一种让人觉得不愉快的酱黑色。
“条件已经出现了。”阮南烛道，“在这里住七天，参加完三个三胞胎的生日。”他把中年妇女给他的钥匙放在手心里，“这有四把钥匙，分别是四个房间，你们看着选吧。”
“我们不能住在一起嘛？”新人许晓橙虽然不哭了，但是还是一副瑟瑟发抖的模样，小声道，“人如果够多，我们就不用害怕了。”
阮南烛看了她一眼，没说话，拿着钥匙去了最近的一间房间，然后把钥匙插了进去。
嘎吱一声轻响，眼前的门开了。
“这屋子怎么这样啊？”许晓橙看到屋后的景象，被吓了一跳，这屋子完全不是她想象中的那种正常房型，而是只是一个单间，这单间只有一扇门窗，最中间摆放着一张木制的床。乍一看上去，简直像个整整齐齐的棺材。
“房子太小了，没法一起住。”阮南烛说，“分一下。”
“我想和你一起。”许晓橙直接举起了手，“小姐姐，我和你一起吧，我太害怕了。”
她这么说了，阮南烛却没有理她，而是看了眼林秋石，指了指他：“你和我一起。”
林秋石：“我、我吗？”
阮南烛：“嗯。”
其他人闻言，都对着他投来艳羡的目光……
林秋石：“……”别瞪我了，这并不值得羡慕好吗！
这一对双子虽然穿的衣服不同，发型上也有细微的差别，但是模样当真是一模一样，至少目前林秋石看不出什么差别。
他和程千里又说了声晚安，回到了二楼，这次他走的格外小心，害怕走廊尽头又冒出来一个三胞胎之类的。
当然，三胞胎肯定是没有了，林秋石成功的进入了程千里说的那间卧室，卧室门口还挂着一个名牌，上面写着林秋石的名字，大约是怕他走错地方。
卧室里的环境很不错，中间摆放着一张柔软的大床，旁边是电脑，靠窗的位置还摆放着一张小桌子，上面有水果和零食。
林秋石打开了电脑，又用网页搜了一下今天程千里给他看的那些新闻，但是当他看到某张照片时，却发现了不对劲的地方。
这是一条社会新闻，说的是某个王姓女子在桥上自杀身亡，自杀的全过程被旁边的路人拍摄了下来。这段视频大概上传不久，还没有被和谐，于是林秋石点开之后看清楚了全过程。
其实在门里的世界里，林秋石只记得张子双和王潇依的衣着。两人的衣服比较特别，一个人穿的是制服，一个人穿的cosplay的装束。
视频很清楚，甚至拍摄下了自杀者的面容，林秋石将画面放到最大，看着视频里的人露出狐疑的表情。
这人穿的和王潇依一样，可是模样却完全不同。门里的王潇依很普通，视频里的姑娘却非常的漂亮。
怎么会长得不一样？林秋石觉得奇怪极了，然而最奇怪的，是他有种感觉，眼前的人虽然和王潇依不同，但的确就是王潇依本人。

☆、47.戏剧学院
此为防盗章，请买足70%或者等待三天。天亮之后, 昨夜的恐怖气息消散了不少。
林秋石顺着二楼走廊正欲往下, 却听到三楼传来了窸窸窣窣的嘈杂之声, 像是有很多人在讨论着什么。他本不打算去看，却又听到了女人的哀嚎，这哀嚎悲痛欲绝, 仿佛遭遇了什么极为悲惨的事。
林秋石稍作犹豫, 还是转身去了三楼的楼梯想去看看楼上出了什么事。
这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了, 踩在上面嘎吱嘎吱直响，有的地方还会颤动一下, 仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的, 却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了, 刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步，小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么，“昨天果然出事了……”
小柯也在说话, 她道：“我也觉得, 本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石, “算了。”
林秋石心想你这话什么意思, 本以为是谁, 难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸，看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着，地板上淌着一地的鲜血，因为天气太冷，鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天，他大概会觉得不可思议，这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事，他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。
林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。
等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”
林秋石：“啊？”
小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个20%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”
林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。
阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头发上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头发里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。
“卧槽。”林秋石低低骂了句，用毛巾擦了擦自己的头，这不擦还好，越擦越触目惊心，一张热毛巾几乎都被染红了，他头发还没擦干净。
换了身厚衣服的阮白洁走了过来，很不客气的说：“还好这玩意儿不是绿色的。”
林秋石：“……你见过绿色的血？”
阮白洁道：“这是血啊？”
林秋石叹气，简单的把三楼发生的事情说了一下，当他说到死人了的时候，阮白洁又柔柔弱弱的哭了起来，说林哥，我好害怕，会不会下一个死的就是我们？
到底是个漂亮姑娘，哭的这么惨，让人心有不忍。
林秋石上前安慰，阮白洁准备把头靠在他肩膀上的时候突然来了句：“林哥，你多高啊。”
林秋石：“……一米八。”
“哦。”阮白洁道，“比我还矮呢。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
林秋石转身一边清理自己的头发，一边思考这些血是从哪里弄出来的。最后他有了一个很惊悚的想法……不会是三楼的天花板上……滴下来的吧？
“我想去三楼看看。”林秋石说，“你先去一楼吃饭吧。”
“一个人去吗？”阮白洁道，“我们一起吧。”
“你不害怕？”林秋石狐疑道，阮白洁刚才可还哭的梨花带雨的。
“这不是有你在吗？”阮白洁撩了撩耳畔的青丝，很温柔的笑了，“你在，我怕什么呢。”
林秋石心想也对啊，毕竟从昨晚来看你跑的可比我快。
于是两人顺着走廊又去了三楼。
依旧满地鲜血，依旧是那没有收拾的尸体，不过这一次林秋石的注意力放到了天花板上，他抬起头，果不其然在天花板上也看到了血液的痕迹，只是这痕迹让人感觉非常不舒服，看上去像是有什么东西黏在天花板上，慢慢爬过去的样子。大约是时间久了，天花板上的血迹同样被冻结，但依稀可见滴落在地上的血渍。
林秋石看的头皮发麻，他真的不愿意去思考他第一次出现在三楼的时候，天花板上到底挂了个什么东西……而且从头到尾他们都还没发现。
阮白洁抬头看了天花板好久。
林秋石问她看到了什么。
“看到了天花板啊。”阮白洁说，“不然能看到了啥，看到了星空和梦想？”
林秋石：“……”
她胆子也是真的大，看完天花板之后还去围观了一下那两具血肉模糊的尸体。全程没有表现出任何的不适，甚至看起来还有点兴奋。
直到林秋石狐疑的看了她一眼：“你就不怕吗？”她才像是想起了什么似得，很配合的开始嘤嘤嘤。
林秋石：“……别嘤嘤嘤了，你还吃不吃早饭？”
“吃吃吃。”阮白洁，“我也饿了。”
两人这才下楼，看见众人已经吃完早饭，似乎就在等他们两个。
“你们两个去哪儿了。”熊漆道，“就等你们了。”
阮白洁面对众人的目视，一点也不紧张，身姿轻盈的坐到了桌子旁边，端起碗就要吃早饭。
林秋石没有阮白洁那么厚的脸皮，把他头发上的血迹说了一下，还说在三楼的天花板上也看到了某些奇怪的痕迹。
众人听完之后脸色都不大好看，更有人条件反射的抬头看了眼天花板。
他们正在讨论昨晚死去的人和那些怪异的痕迹，门外就走进来了一个四十多岁的中年男人。男人穿着一身军绿色的厚棉袄，手里提着盏油灯，慢慢吞吞的走进了大厅。
“你好。”男人开口道，“我是这个村的村长，你们就是我请来帮忙的人吧？”
他一开口，屋子里的人都安静了下来
作者：爱小说，爱阅笔小说网：YOAＢＣ.CＯM，十万本小说等着你
“这天冷了，我们村想造口棺材为来年做准备。”男人用沙哑的声音说，“就托你们给木匠帮帮忙了。”
没人回答村长的话，村长似乎也不准备从他们这里获得什么答案。
他说完话，咳嗽了几声，便又提起了那盏摇摇晃晃的煤油灯，朝着屋外走去。外面的雪虽然停了，可风还在继续刮着。呜呜的风声砸在门板上树梢上，乍一听去，好似人类的哀嚎。
“开始了。”熊漆轻轻的，说了一句。
他话语落下，屋外就刮起一阵大风，将半掩着的门吹的重重砸在了墙壁上，咔擦一声，看起来还算结实的木门竟是被直接砸成了几块。
屋中众人一片寂静，最后还是熊漆先开了口：“应该就是造棺材了。”
“怎么会这样，怎么会这样！！”屋子里却是有嚎哭声响起，林秋石扭头一看，却是看到是一个团队里的男人情绪崩溃了，“居然是这种难度的世界——我们怎么可能活下去，谁会造棺材，我们会死的，我们会死在这里——”
熊漆似乎见惯了这样的场景，神色之间毫无动容。
情绪崩溃的男人咆哮着把桌子上的东西全部砸在了地上，眼泪鼻涕糊了一脸：“一进来就是十三个人，第一天就死了两个……这种难度，我以前从来没有遇到过！！”
“好了！”熊漆不耐烦道，“你哭就不用死了？闹什么情绪，你以为自己是新人呢，看看人家新人的素质！”
这话导致林秋石莫名其妙的被那男人恶狠狠的瞪了一眼，他心想原来心理素质太好也是自己的错么。
不过那男人心态崩掉其实也不是什么奇怪的事，异于正常世界的异度空间，各种恐怖的预兆，很难让人保持平静。
“先讨论一下到底要怎么做吧。”熊漆说，“村长说要造棺材，那钥匙肯定就是这个。”
林秋石道：“打扰一下，什么叫做钥匙？”
熊漆瞅了他一眼：“就是用来开门的东西，我们进来之后需要根据里面人物提供的线索，找到出去的那把钥匙，然后再找到一扇铁门就能离开这里。”
林秋石道：“有时间限制吗？”
熊漆冷笑：“当然是在人死光之前。”
原来如此，林秋石心下稍安，至少是有办法出去的，他其实最害怕的是那种无解的恐怖。逃不掉甩不脱，无论做什么都是徒劳。
“线索是棺材。”熊漆看了下外面的天气，“我们先去找村里做木工活的人，问问情况。”
“好。”小柯说，“我和你一起去吧。”
林秋石举手：“我也想去。”
熊漆无所谓的点头：“行。”不知不觉中他已经成为了整个团队的领导者，他吩咐道，“你们在楼里检查一下，看看有没有什么有用的线索。”
这时阮白洁走上前来，轻轻的拉住了林秋石的袖子，小声道：“我怕，我想和你在一起。”
虽然这姑娘个子的确挺高，完全没有小鸟依人的感觉，但奈何长得不错，到底是让人生出些许怜惜之感，林秋石点点头：“好吧，但是我不能保证自己能保护你的安全。”
阮白洁笑了：“没关系。”她撩起耳畔的发丝，“和你在一起就挺安心的。”
林秋石心想姑娘你挺会撩啊。
于是四人趁着天色还早，赶紧出门去了。
路上林秋石又问了熊漆一些关于这个世界的细节，得知这里的鬼怪一般情况下不会乱杀人的。但是也有例外，如果遇到高难度的世界，鬼怪会百无禁忌，想什么时候动手，就什么时候动手。遇到这种情况，那当真是九死无生。
“这个世界存在的意义到底是什么？”林秋石问出了他最好奇的问题。
熊漆听到这个问题深深的看了他一眼：“等到你活着回去了，你就知道了。”
林秋石：“……哦。”
他们从村民那里得知了村里木匠的地址，雪天的道路实在是太难走，赶过去几乎花了一个多小时。
林秋石顺便观察了一下村子的情况。
这村子不大，周围全是茂密的丛林，平时还好，这一下雪就基本上断绝了离开的道路。村子里的人也不多，偶尔能看到两三个走在路边，按理说这种地方遇到外乡人是很特别的事，但是看村民的神情，似乎对于林秋石他们的到来一点也不好奇。
木匠的家在村东头，到外面时看到里面隐隐流出油灯微弱的光芒。
熊漆上前敲了敲门，片刻后，门后出现了一个矮小的老头，他的年纪大约六七十的样子，头发稀疏，穿着一件破旧的灰色棉袄，脸上皱褶层层叠叠，眼球浑浊无比，他道：“你们有事吗？”
“外面太冷了，可以进去说话么？”熊漆问道。
老人没说话，但还是转身让开了门口。
门外的四人鱼贯而入。

屋子并不大，到处都是十分杂乱，林秋石观察着周围的情况，却是注意到窗户破了一个洞，被人用木板粗糙的钉在窗框上，简单的挡着风。
“老人家，我们是村长请来做棺材的。”熊漆说，“但是我们对这东西不太了解，听说您是村里有名的木匠，您能给我点建议么？”
老人冷漠的看了熊漆一眼：“要做棺材，先砍树，砍了树，木材送到我这里，再去庙里拜一拜，就可以开始做了。”
熊漆抓住了关键字：“去庙里拜一拜？”
老人点点头：“村子旁边有个古庙，我们这儿，做棺材是损阴德的事，得先去拜一拜，拜一拜。”
他反复的重复了拜一拜这个词好多次，听得让人莫名的不舒服。
“拜完之后呢？”熊漆说。
老人不吭声了。
熊漆道：“老人家？”
老人还是不说话。
在熊漆的再三追问下，老人笑了笑，这笑容在火光的映衬下显得无比的狰狞，他压低了声音，说：“等你们还活着，到时候再来问我吧。”
熊漆脸色铁青。
阮白洁一点没客气，说：“别介啊老人家，这天儿这么冷，要是我们做完了您先死了怎么办？”
老人冷笑：“老头子命硬。”
阮白洁：“我看您也就命能硬的起来了。”
老头子：“……”
其他人：“……”
林秋石心想你为什么那么熟练啊，怼npc这种事情真的没问题吗，一般人遇到这种带着恐怖气息的人都会有点怵，但看阮白洁那小白眼翻的是完全没觉得有一点问题。
“好了好了。”林秋石道，“他不想说就不要勉强了……”
阮白洁说：“这能不勉强吗？我们先凉了就认了，要是他先凉咋办啊。”这姑娘说着撸起了袖子，眼睛在屋子里转悠，最后停在了一根手臂粗的木棍上。
林秋石心里骂着卧槽，心想真的要动粗啊，这他娘的可是恐怖世界，对npc动粗的人真没问题？
谁知道阮白洁还没拿起棍子，老人先怂了，气急败坏的说：“拜完之后再去填一口井，棺材就做好了！”
阮白洁：“嘤嘤嘤，秋石，他瞪我~”
林秋石：“……”你刚才的眼神比他恐怖多了。
熊漆似乎也没有想到还能这样操作，跟着小柯都愣了一会儿。他们来到这个世界对哪个人不是客客气气就怕得罪了，谁知道阮白洁完全不按套路出牌。而且如此轻易的得到了最后的回答——虽然这个回答，不一定是正确的就对了。
众人从木匠家里出来的时候，熊漆心情复杂的询问了阮白洁的姓名。
阮白洁神色楚楚可怜，说我姓阮，叫阮白洁，大哥您唤我洁洁就好。
熊漆叫了声洁洁，但是总觉有哪里不太对劲，最后还是和林秋石一起叫她白洁。
来到这里快一天了，熊漆还是刚知道阮白洁的名字，他昨天看了阮白洁那哭的梨花带雨的模样，大约是觉得阮白洁在这个世界里根本活不了多久，于是干脆连名字都没问。
不过经过阮白洁刚才的精彩表现，熊漆也感觉这姑娘好像不像她表现出来的那么柔弱。
“你刚才不怕吗？”熊漆问她。
阮白洁的回答让人心服口服，她说：“怕？为什么要怕？怕鬼就算了，连人也怕是不是太惨了一点。而且这种人一看就是关键npc，要是真死了我们信息不就断了，那还怎么活到最后。”
三人无言以对，居然都觉得她讲的很有道理。
好歹是从木匠那里得到了关键信息，众人心里都安定了不少，于是决定启程回去把这事情和大家说一下。
虽然是白天，但天空中却覆盖着一层厚厚的乌云，没有下雪，凌冽的风呼呼的挂着。阮白洁穿着她的长裙，在外面套了两件厚棉袄，跟在林秋石身后，脆弱的单薄的模样像是随时会被风刮走。
林秋石见了实在不忍心，便伸手拉住了她，让她走在自己前面，自己替她挡下了后面的风。

☆、48.佐子呀
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。其他人纷纷点头。
屋子里的女主人一共给了他们四把钥匙, 这四把钥匙分别对应了十四楼的四家住户。阮南烛在楼上转了一圈, 把能开的门都开了，发现这些房型基本都是一样，一门一窗一张床，房子小的如同棺材, 层高又很低，躺在床上的感觉当真像是躺在棺材里似得。
“我想洗个澡。”之前那个情绪非常暴躁的中年男人突然开口, “这里连浴室都没有？”他现在满脸都是鲜血, 眼神里还带着惶惑的味道。但好歹是从稳定下了情绪，没有像之前那样天真的以为这只是一个恶作剧。“有倒是有，好像是在走廊的尽头。”林秋石道, “我上来的时候看见那里有个公共浴室, 待会我们过去看看？”身边站了个满身是血的人总归是让人觉得有些不舒服，而且总有股子让人作呕的血腥味。
“好。”中年男人点点头, 做了自我介绍，说自己叫曾如国, 是个做珠宝生意的，他言语之中，还带着些自傲，看来在现实的世界里的确是个自我感觉良好的人。只可惜来到了门内之后，现实成了一捧黄土, 这里的那些鬼怪可不会因为你有钱手软片刻。
“分房间吧。”阮南烛说, “我要和余林林一组, 其他的你们自己看着办。”
剩下的人面面相觑，最后经过讨论，找到了各自的同伴。许晓橙和唐瑶瑶，另外两个男生则约在了同一间房，而曾如国则理所当然的被大家排斥了。他脸色铁青，被气的半晌没说话，但这里可没人给他面子，大家都装作没看见。
阮南烛对待他的态度倒也没有很差，还温声劝他早点去把身上的血洗干净。
“难道我要一个人住么？”曾如国虽然还不知道这里死了，现实里也活不下去，但他也隐约感觉到了什么，他颤声道，“万一出了什么事怎么办？”
唐瑶瑶对待这中年人的态度很不客气：“你放心吧，要死的早晚会死，和谁住都一样。”
曾如国还想再说什么，但看见大家都没有要理他的意思只能作罢。
大家分好房间之后，阮南烛又提议他们去楼顶上看看有没有什么特殊的东西。
唐瑶瑶表示同意。
这楼十四层就是顶楼，再往上是楼顶的天台。天台上的门挂着一把锈蚀的大锁，看起来已经很久没有使用了。
林秋石接着门缝往天台往里面看，并没有看见什么特别的：“去楼下看看吧，楼上好像什么都没有。”
“等明天天亮了再来看吧。”唐瑶瑶提议，“现在马上要天黑了，我们洗漱之后赶紧睡觉。”
“就不能聚在一起互相守夜吗？”那个第一次进门的年轻男孩子提出了之前林秋石也纠结过的问题，“大家人多力量大，这么分散了晚上出什么事都不知道。”
“不行。”阮南烛说，“大家如果聚在一起，到了某个时间点一定会睡着，作为一个老人，我给你们的建议是越早睡着越安全，晚上出现什么意外都不要出来看。”
那男孩子闻言只好点点头，示意自己知道了。
“先去洗漱吧。”阮南烛道，“趁着现在时间早。”
此时的时间是晚上六点，虽然依旧算得上是下午，但天边的乌云却将整个天幕盖的严严实实，仿佛下一刻世界就会落入黑暗之中。
队伍里的四个男人先到了公用的澡堂，曾如国在他单独住的那间房里找到了换洗的衣物，看起来是想洗个澡。
林秋石觉得洗澡太麻烦，打算简单洗漱就回去。
其他人似乎也不打算在浴室里多待，手上的动作都很匆忙。
林秋石边洗脸，边观察着这浴室。这浴室让人觉得很不舒服，地板上全是滑腻腻的污渍，无论是墙壁还是旁边蹲坑，都给人一种肮脏的感觉。因为天色有些暗了，天花板上的灯亮了起来。这灯光呈现出的是一种黯淡的黄色，投射在浴室里，让人感觉周遭的一切仿佛成了张加上滤镜的旧照片。
两个住在一起的男人已经解决完毕，准备回去，他们对着林秋石唤了一声，“余林林，我们先走了。”
林秋石点点头，他也弄的差不多了，拿起自己的毛巾便打算和他们一起离开。
“余林林。”在沐浴间的曾如国却突然叫住了他，“你就走了吗？”
林秋石道：“嗯。”他也知道曾如国肯定是有些怕，“你还有多久？我等你一会儿？”
曾如国连声道谢。
林秋石便站在浴室门口，等着曾如国出来。
这里每间浴室都有一个小小的浴帘，浴帘后面就是喷头。浴室里很安静，只能听到水流落地的声音。
“怎么洗不干净啊。”过了一会儿后，浴室里的曾如国突然道，“我身上的血怎么洗不干净啊。”
林秋石道：“怎么了？”
曾如国说：“洗不干净……”他的声音惶惑无比，暗藏着巨大的恐惧，“全都是血。”
林秋石朝着曾如国缩在的浴室方向看了过去，虽然灯光昏暗，但他还是清楚的看到曾如国的脚下在不停的流出血水，顺着凹槽灌入了下水道。就算曾如国身上全是血液，但洗了这么久还洗不干净也太奇怪了。
曾如国越来越恐惧：“还是洗不干净——”
林秋石感觉到了点什么，他道：“洗不干净就别洗了吧，你快出来。”
曾如国突然就不说话了。

林秋石正欲发问，那薄薄的浴帘突然被一双手拉开。林秋石看到了站在浴帘后面的曾如国——他也明白了，为什么曾如国会洗不干净身上的鲜血。
只见浴室的喷头上面，趴着一块血肉模糊的肉块，那肉块看起来像是一具婴儿的尸体，血水不断的往下淌着，顺着喷头一直往曾如国的身上流——这他妈能洗干净，就有鬼了。
林秋石道：“你别洗了，快出来吧！”
曾如国见林秋石表情难看极了，赶紧拿着毛巾就跑了出来，连衣服都没来得及拿。
曾如国往外跑的时候，那趴在喷头杆子上的肉块也慢慢的抬起了头，林秋石没敢多看，赶紧转身离开了浴室。
两人匆忙的跑了出来，正好遇到站在走廊上的阮南烛。
这会儿曾如国还光着屁股，全身上下都是血，阮南烛：“……你们两个在厕所里那么久干嘛呢？”
林秋石：“我看着他洗澡！”
阮南烛表情有些微妙：“……你爱好可真特别。”
林秋石：“你想哪儿去了？？”他面露无奈，把浴室里发生的事情告诉了阮南烛，阮南烛听后朝着还在瑟瑟发抖的曾如国看了眼，“赶紧回去换身衣服吧，别感冒了。”
曾如国点点头，狼狈的回去了。
阮南烛看着他的背影面色深沉，林秋石见他这副模样以为他在思考什么严肃的事情，刚欲发问，就听到阮南烛来了句：“太短了吧。”
林秋石：“啊？”
阮南烛：“没事，回去睡觉。”
林秋石缓了一会儿，才反应过来阮南烛那句太短了是什么意思，他表情扭曲了一下：“你一个姑娘家家的，盯着人家那儿看——”
阮南烛：“是啊。”他压低了声音，“一个姑娘掏出来比你还大，你好意思吗？”
林秋石：“……”不得不说，阮南烛用他这张漂亮的脸蛋说出这样的话，着实让林秋石脆弱的心灵受到了不小的震撼。
阮南烛倒是一副皮惯了的样子，说溜了溜了，天要黑了，得赶紧回去睡觉。
两人一前一后回了屋子，躺在了那张木床上。
不得不说，这屋子太窄了，窄到一种让人有些喘不过气的地步，林秋石一翻身就能看到灰色的墙壁。并不干净的天花板也好像随时会压下来。阮南烛还是一如既往的容易入睡，用他自己的话来形容就是闭上眼睛就是天黑。
林秋石也闭了眼，缓缓进入深眠之中。
这一对双子虽然穿的衣服不同，发型上也有细微的差别，但是模样当真是一模一样，至少目前林秋石看不出什么差别。
他和程千里又说了声晚安，回到了二楼，这次他走的格外小心，害怕走廊尽头又冒出来一个三胞胎之类的。
当然，三胞胎肯定是没有了，林秋石成功的进入了程千里说的那间卧室，卧室门口还挂着一个名牌，上面写着林秋石的名字，大约是怕他走错地方。
卧室里的环境很不错，中间摆放着一张柔软的大床，旁边是电脑，靠窗的位置还摆放着一张小桌子，上面有水果和零食。
林秋石打开了电脑，又用网页搜了一下今天程千里给他看的那些新闻，但是当他看到某张照片时，却发现了不对劲的地方。
这是一条社会新闻，说的是某个王姓女子在桥上自杀身亡，自杀的全过程被旁边的路人拍摄了下来。
这段视频大概上传不久，还没有被和谐，于是林秋石点开之后看清楚了全过程。
其实在门里的世界里，林秋石只记得张子双和王潇依的衣着。两人的衣服比较特别，一个人穿的是制服，一个人穿的cosplay的装束。
视频很清楚，甚至拍摄下了自杀者的面容，林秋石将画面放到最大，看着视频里的人露出狐疑的表情。
这人穿的和王潇依一样，可是模样却完全不同。门里的王潇依很普通，视频里的姑娘却非常的漂亮。
怎么会长得不一样？林秋石觉得奇怪极了，然而最奇怪的，是他有种感觉，眼前的人虽然和王潇依不同，但的确就是王潇依本人。
视频播放到最后，那姑娘无视了所有人的劝阻，纵身一跃，跳下了大桥。视频下面还有文字描述，说尸体已经找到了，死者是xx大学的大一学生，本来今天要去参加一个动漫展，却突然失踪，最后出现在了一座很远的大桥上面。至于自杀的原因，目前还在调查之中……
这情况显然就很奇怪了，程千里他们故意隐瞒了这件事，林秋石皱着眉头，又想寻找相关新闻看一下死者的具体情况。但很遗憾的是，其他几人都没有正面照片，不过从衣着上来看，的确就是门里死掉的那几个。
怎么回事呢，林秋石躺在床上，陷入了沉思。程千里他们到底在隐瞒什么……
这天晚上林秋石都没怎么睡着，第二天一大早就起来了。
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：阅笔小说网
地址：YＯＡＢC.COＭ
他六点多钟下楼的时候，看见程千里坐在屋子里，旁边趴了条狗。那狗屁股圆嘟嘟的跟个土司似得，一看就是只柯基。
“你们还养狗了？”林秋石有点诧异。
谁知道程千里面无表情的抬头看了林秋石一眼，没理他。林秋石这才反应过来，这人不是程千里，是程千里他哥程一榭。
好吧，又认错人了，林秋石有点无奈。
夏天亮的早，六点左右，整栋别墅里的人都开始活跃了起来。
林秋石听到屋外传来了汽车发动机的声音，片刻后，阮南烛从外面走了进来，他见到林秋石坐在客厅里发呆，道：“这么早？”
林秋石：“有点饿了。”
阮南烛：“程一榭，你去做饭。”
对谁态度都挺冷淡的程一榭居然真的站了起来，面无表情的去了厨房。
林秋石对阮南烛投来了佩服的眼神，看来阮南烛在这个团队里的地位的确不一般。阮南烛在林秋石旁边坐下：“知道多少了？”
林秋石：“没多少，你们为什么要把我带到这里来？”
阮南烛从兜里掏了根烟：“不介意吧？”
林秋石摇摇头示意不介意。
阮南烛点上：“因为我打算下次和你一起进入门里。”
林秋石一愣：“还能一起进去？”
阮南烛：“当然可以，不然你以为熊漆和小柯为什么认识？他们两个也是老手了。”
林秋石：“……等等，熊漆和小柯？”结合昨天他发现的异常情况，一个念头出现在了林秋石的脑海里，他不可思议的瞪大了眼睛，“白、白洁？”
阮南烛吐了口烟：“嗯。”
林秋石：“卧槽！！！我不信！！”
阮南烛：“有什么不信的，你见过一米八的女生？”
林秋石：“可是你为什么进到门里会变成女的？？”
阮南烛纠正了林秋石的错误：“不是变成女的，是穿上了女装。”
林秋石：“……怪不得你胸那么平。”
阮南烛似笑非笑：“我下面还特别粗呢。”
林秋石：“……”这笑容倒是有阮白洁的几分风韵，他就该知道，怎么会有那么高的姑娘，虽然模样的确是挺漂亮的。但说实话，面前阮南烛的样子如果扮成姑娘，大概也比阮白洁差不到哪里去。
“所以你为什么扮成姑娘啊？”林秋石道。
阮南烛：“爱好。”
林秋石无法反驳。
阮南烛：“女人总比男人方便一点。”他笑了笑，“至少不用去扛树。”
林秋石：“……”这倒也是。
“每一扇门都会留下下一扇门的线索。”阮南烛的一根烟抽完，将火灭了，“你的下一扇门，就是菲尔夏鸟。”
菲尔夏鸟，真是一个让人觉得不愉快的童话故事，林秋石蹙眉。
阮南烛从怀中掏出了一个东西，随手递给了林秋石：“这是你刚离开的那个门的线索。”
林秋石接过来，发现这也是一张纸条，只是上面写的内容不一样“ 一人不入庙，二人不观井，三人不抱树，独自莫凭栏。”
入庙，观井，抱树，和门里发生的一切一一吻合，到此时，林秋石才明白为什么在门里的世界里，阮白洁为何能万事先知。
“可是为什么只有你一个进来了？”林秋石道。
“说来话长。”阮南烛说，“以后有时间再和你解释。总而言之，住在别墅里的都是一群一样的人，大家都必须进入门内的世界，所以互相照应。”
这时候程一榭做好了早餐，端到了桌子上：“阮哥，吃饭了。”
阮南烛道：“走吧，吃点东西。”
林秋石点点头。
程一榭的手艺很不错，熬了个粥，还炒了两个小菜。三人吃饭的时候，其他人也陆陆续续的下来了，林秋石得到的信息太多，一时间很难处理完，于是全程安静的吃着饭，也没有再问问题。
刚下楼的程千里见他这么安静，很感动的表示：“好久没有见过情绪波动这么小的新人了，之前来的那几个不但是个十万个为什么，还像被踩到了尾巴的猫……”
林秋石：“……别墅里还有其他人？”
程千里：“还有两个，进门里去了，鬼知道他们能不能出来。”他尝了口程一榭煮的粥，嘟囔道，“都不多加点糖。”
程一榭听到这话面无表看向自己弟弟。
程千里赶紧做了个拉上嘴巴拉链的动作。
这对双胞胎的互动，倒是很有意思，林秋石正在这么想着，就听到程千里说：“你估计下周又要进门，不过不用担心，到时候阮哥陪着你一起进去，应该问题不大。”
林秋石看了眼旁边的阮南烛在暗暗的叹息，心想完全想象不出门里的阮南烛居然是那样的姑娘，他道：“对了，是不是门里门外，我的长相会发生变化？”
程千里：“对啊，门里我可丑了。”
程一榭：“你现在也不好看。”
精C小说，H小说，耽美小说尽在：阅笔小说网
程千里：“……”
“那我门里长什么样？”林秋石有点好奇。
阮南烛吃了最后一口饭：“下次进去的时候你照照镜子不就行了。”
也对哦，林秋石觉得挺有道理的。
“准备一下。”阮南烛说，“菲尔夏鸟的世界应该不会太难，通常第一次进入门里，都不会太难，只要拿到了提示，一切好说。”
林秋石：“可是为什么我的第一世界感觉挺难的？”
“因为门里有三个老手。”阮南烛，“除去我，熊漆和小柯也是老手。”他擦干了嘴，“他们应该隶属另外一个组织。”
林秋石一愣，没想到居然还有这种内情在里面。
阮白洁并不重，林秋石背着她还算轻松，他低着头仔细看着脚下的路，一步一个脚印的往前走着。
风声越来越大了，甚至到了有些刺耳的程度，飘落的雪花遮挡了林秋石大半的视野，他开始有些看不清楚面前的人。
这种感觉非常的糟糕，林秋石脚步微顿，正欲停下，却听到耳边传来了阮白洁的声音，她说：“别停，继续走。”
林秋石闻言只好继续往前。
然而越往前走，他越觉得有点不对劲，起初林秋石以为是天太冷自己被冻糊涂了，但随着路途渐远，他终于察觉出了违和感的来源。
太轻了，他身后的人太轻了，仿佛已经没了重量一般，林秋石吞咽了一下口水，尝试性的将背上的人往上送了一下。
——果然不是他的错觉，伏在他背上的人很轻，如同纸糊的一般，虽然形态俱在，但是却毫无重量。林秋石额头上起了一层薄薄的汗水，他唤道：“白洁。”
没有声音。
“白洁。”林秋石继续叫。
“怎么啦？”阮白洁把脸贴到了林秋石的颈项上，她的脸冰冷一片，皮肤又湿又软，给了林秋石一种不太妙的联想，她说，“你叫我做什么。”
“没事。”林秋石道，“就是问你冷不冷。”
“我不冷。”阮白洁说，“一点都不冷。”
林秋石不敢停下脚步，之前他一直埋头走路，此时抬目观察四周，却是发现自己和前面的人相隔很远。
大雪之中，他只能隐约看见前面模糊的油灯和几个在风雪中行走的背影，他背上背着的，似乎也不是阮白洁，而是别的什么东西。
林秋石微微咬了咬牙。
“你在发抖。”背上的东西，有着和阮白洁一样的声音，她轻轻的，柔柔的说，“你很冷吗？”
“还好。”林秋石道，“只是有点冷。”

☆、49.路佐子
团队里第一个牺牲者出现了, 整个队伍的气氛都凝滞了起来。
新来的那个姑娘看着这一屋子的狼藉, 小心的问需不需要打扫现场把尸体处理一下，阮南烛摇摇头, 道：“不用了，这尸体很快就会不见的。”这事门内的准则, 尸体总会以各种方式消失。
那姑娘似乎不明白什么叫做很快就不见了, 神情之间全是惴惴不安，浑身上下瑟瑟发抖。而害怕的人显然并不止她一个, 其他人的脸色也不太好看，连个说话的人都没有。
林秋石倒是习惯了这样的事, 所以还显得比较平静，夏如蓓却脸色惨白，看了一眼尸体之后就躲进了房子, 说什么也不肯再出来。
看着她如此胆小的模样, 林秋石倒是有些好奇她之前三扇门到底是怎么过来的。难道全是靠黎东源带？可看黎东源, 也不是那种无利早起的人，只是不知道夏如蓓有什么优点么让他如此护着。
“走吧，今天先去档案室看看，看能不能找到高三二班的资料。”在看完尸体后, 阮南烛提出了今天行程的建议。
“行。”黎东源点点头。
于是四人便准备先出去去食堂吃了个早饭, 然后再去档案室。
大概是因为看了尸体，夏如蓓的胃口很差, 她面前放着的食物一口没动, 眉头一直蹙着。
好在阮南烛这会儿似乎在思考什么事情, 不然恐怕又要演一场戏。
看着夏如蓓没有胃口吃东西的模样，黎东源劝了几句，但见她都不肯松口只好叹息放弃，想着等她饿了，自然会想吃东西的。
档案馆的位置比较偏远，在学校角落。整个档案馆一共三层，看起来已经有些年岁。管理人员是个六十多的老头子，阮南烛主动去交涉了一下，他居然也没阻拦，同意他们四个进档案馆里查资料。
档案馆里弥漫着一股子属于旧纸的霉味，让人闻着非常不舒服，夏如蓓进去就开始低声的咳嗽，黎东源问她怎么了。
“我好像对尘螨过敏。”夏如蓓艰难的说。
“那你在门口等着吧。”黎东源倒也没有勉强她。

夏如蓓高兴的点点头，档案室里灯光昏暗，到处都是高高的档案柜，从外面看都颇为恐怖，更不用说进去了。能不用跟着进去，夏如蓓自然是高兴的，黎东源叮嘱她坐在门口不要乱动，他们会尽快出来。
三人往里面走，阮南烛似笑非笑，说：“没看出来啊，白鹿的首领居然是这么个怜香惜玉的人。”
“萌萌你是吃醋了吗？”黎东源笑眯眯的看着阮南烛。
阮南烛：“吃醋倒是不至于，我只是好奇，这个夏如蓓到底有什么魅力，让你这么惯着。”
黎东源根本不答，只是笑着说：“果然吃醋了。”
阮南烛见他不肯说，也不再问，转身进了档案馆。
档案馆是以时间分类，查找了一会儿后他们很快找到了高三二班三年前的资料，而那时的高三学生还是高一刚入校的新生。
阮南烛伸手把属于他们的档案拿了下来，翻开的第一页，就看到了一张合影，背面用黑色的碳素笔写着高二二班四个字。
“找到了。”阮南烛道，“这是他们班的合照。”
林秋石凑到阮南烛的旁边，看见了他手上的照片。
这照片看起来非常的普通，并没有什么特殊的地方，照片里的学生们模样都很稚嫩，两侧还站着各科老师。
阮南烛道：“他们班一共有三十四个人……”他突然皱起眉头，“总觉得照片有什么地方不对劲。”
林秋石倒是也没有发现不对劲的地方，不过阮南烛这么说，就肯定是察觉出了违和感，但一时间又说不出违和感到底在什么地方。
“等等……”林秋石忽的有了新发现，他说，“三十四个人？可是这照片里只有三十三个啊。”
十一人一排，一共三排，所有人的位置都对的整整齐齐，一眼就能数出这个班级的人数。
“对！就是人数！”阮南烛说，“这个资料里写的是三十四个，还有个人去哪儿了？”
林秋石和阮南烛对视一眼，在对方的眼神里看到了相同的神情。显然，他们都觉得不见了的那个人就是佐子。
“应该有班级同学的具体资料吧。”黎东源拿过档案本，开始仔细翻，很快翻到了学生的档案，“……这一页被人撕掉了。”
本该有三十四页的档案，此时却只剩下的三十三页，其中一页被人撕去，就像是合照中消失的那个人。
“这个人我们见过。”阮南烛突然指着照片中的某个人道。
“见过？”林秋石被阮南烛吓了一跳。
“你不记得了？”阮南烛说，“昨天吃饭的时候，我们遇到的那个高三生。”
林秋石自然记得：“可是他不是高三三班的么？”
阮南烛道：“他当然是高三三班的，现在这个学校有没有高三二班都是个问题。”
林秋石：“你是说高三二班的人都死光了？”
阮南烛：“有可能。”
既然那人没死，就说明他肯定是做了特别的事才从厄运之中逃脱了，这是个非常重要的线索。
他们三人又翻了一会儿，还想看看有没有别的什么信息。
就在他们低着头查找资料的时候，林秋石却听到有脚步声从旁边的书柜处传来，他起初以为是夏如蓓，还开口叫了一声，后来觉得不太对，因为这脚步声并不是有节奏的左脚右脚，而是很微妙的咚咚咚……就像是之前在教学楼里听到的那种跳跃声音。
林秋石伸手就抓住了阮南烛的手，扬了扬下巴示意。
阮南烛显然并没有听见那声音，但看见林秋石的脸色，还是明白肯定是他发现了什么。
“我们走吧。”林秋石开口，“反正也找的差不多了。”
黎东源还欲说什么，阮南烛却做了个噤声的手势，于是他也心领神会，道：“好。”
三人放下档案，开始朝着门口走。
就在他们刚往前迈了几步的时候，身后那沉重的档案柜突然倒了下来，重重的砸在了他们刚才站着的地方。
这巨响引来了管理员，管理员看见倒地的档案柜非常生气，对着他们就是一通训斥。
阮南烛也没辩解，只是低声道着歉，毕竟是个漂亮姑娘，服软的模样也着实让人怜惜，那档案管理员总算是放过了他们，没有再继续责怪下去。
三人这才得以离开，走到门口后，阮南烛小声道：“看到没有？”
林秋石：“看到什么？”
阮南烛：“那柜子后面有血手印。”
林秋石：“没有。”
黎东源在很热情的旁边说：“我看到了。”
阮南烛：“没关系，看到也没什么用。”
黎东源：“……”
林秋石听着这两人的对话哭笑不得。
三人到了门口，看见夏如蓓坐在门口的椅子上百般无聊，见到他们出来，说：“你们这么快？里面那声音是出什么事了吗？”
“档案柜倒了。”黎东源，“被人推的。”
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：阅笔小说网（ＹOABC.COM）
“被人推的？是不是刚进去的那个人？”夏如蓓问。
“刚进去的人？还有人进档案馆？”阮南烛抓住了她话中的重点。
“有啊，一个女的，说是学校学生，那管档案的就让她进去了。”夏如蓓抱着手臂，一副害怕的不得了的模样，“你们没看见？”
“没有。”阮南烛摇摇头。
林秋石倒是的确听到了有人进来的声音，可根据刚才发生的事，进来的或许根本不是人。
“那学生长什么样子？”黎东源说。
“一个女的，看起来挺年轻的，脸我没看的太清楚，长头发。”夏如蓓，“就是一个很普通的年轻女生。”
“那应该就是了。”阮南烛说，“恭喜你，你可能是第一个见到boss的。”
夏如蓓：“……”
阮南烛：“运气这么好说不定还有双倍经验奖励哦。”
夏如蓓差点没直接被阮南烛直接吓哭出来。
黎东源无奈的让阮南烛别吓夏如蓓了，把这姑娘真吓坏了可不是什么好事。
阮南烛靠在林秋石的身边嘤嘤嘤，说我也很害怕啊，你为什么不担心我。
黎东源：“……”你怕吗？我怎么觉得你胆子比我还大。
“我想上个厕所。”三人往外走的时候，阮南烛忽的道，“林林你陪我一起吧。”
黎东源道：“大家一起吧。”
林秋石心想朋友你那么紧张做什么，难道你知道他其实可以和我上同一个厕所？不过这学校的厕所都是带锁的隔间，不然阮南烛还真有露馅的可能性。
四人到了厕所外面，夏如蓓和阮南烛进了女厕，林秋石和黎东源则走到了男厕里。
林秋石进了隔间，正准备脱下裤子，就听到有人敲了敲他的厕所门，他刚想说黎东源你敲我门做什么，就觉得好像不太对……黎东源明明进的是他右手的厕所，为什么被敲响的是左边。
“林秋石。”黎东源的声音响了起来，“你的墙壁上，有没有字啊？”
林秋石闻言一愣，发现自己后面的墙壁上真的有几排字，只是在看清楚了这些字后，林秋石后背上却是惊起了一层寒毛。
只见白色的墙壁上，用红色的字体写着几排小字：佐知子从小就叫自己佐子好可笑哦，她很喜欢香蕉却每次只能吃半根好可怜哦，佐子去了远方应该会忘了我吧好寂寞佐子……
而这些字的最后一排，则是不能念出来的那句禁语：我的腿没有了，你的给我好吗。
“你看到了吗？”黎东源说。
林秋石看着字体沉默片刻，说：“对不起，我其实不认识字。”
左边的黎东源：“……”
林秋石：“我家里穷就没上过学，大字不识几个，不然待会儿你自己来看看？”
那边没声儿了，林秋石猜测那个企图想让他念出这几排字的玩意儿被他的无知震撼。
不过林秋石也没敢继续上厕所，赶紧从隔间里出来，谁知他走到门口时，却看见其他三个人已经等在外面了。
“怎么那么久？”阮南烛问他。
“肾虚？”黎东源笑眯眯的对林秋石进行人身攻击。
林秋石没理他：“我上了多久？”
阮南烛看了看表：“十几分钟吧。”
林秋石叹气：“我刚才在里面遇到佐子了。”
这话一出，其他三人的表情都有一瞬间的凝滞，特别是夏如蓓，本来就紧绷着的神经显然快要断掉了，她惊恐的后退了几步：“佐子？是线索里的那个佐子？”
“嗯。”林秋石说，“她模仿黎东源的声音让我读墙上的字，这要是没线索提示我可能正的读了。”
“进去看看。”阮南烛说。
四人重新进了男厕，夏如蓓惊恐之余又显得有些不好意思，阮南烛倒是完全没什么不适应的——毕竟这里才是他的归宿。
林秋石找到了自己上厕所的那间隔间，推开门却发现白色的墙壁上布满了密密麻麻的红色血手印，将刚才他看到的字体完全掩盖住了。而这些血迹在左边的隔间里更加的明显，甚至于地板上都积累了一层薄薄的血渍。看起来像是一个受了重伤的人在这个隔间里待了很久。
“等等，我突然想起来了——”看到这些鲜血，夏如蓓突然瞪圆了眼睛，“刚才进档案室的那个女生是个瘸子！！”
说到瘸子，他们立马想起了佐子缺失的那条腿。
“她当时走路一瘸一拐的，我也没在意，现在想起来……”夏如蓓浑身抖的越发厉害。
“走吧。”阮南烛道，“反正现在我们知道了具体条件，不要念出来就行了。”
这时候线索的重要性就体现了出来，如果不是提前知道，实在是很难不中招，最惨的是可能直死都不明白到底怎么回事。而这佐子居然还知道要销毁证据……四人走出了档案馆，并不强烈的阳光洒在他们身上，祛除了些许冰冷的寒意。
“现在怎么办，去找那个高三生么？”林秋石问。
阮南烛道：“让我看看啊……”他从怀里掏出了个什么东西，林秋石仔细一瞧，才发现阮南烛把二班的合影给带出来了。
林秋石：“……你什么时候动的手？”他全程都站在阮南烛旁边，也没见到他藏照片的动作。
阮南烛：“就刚才动的手。”
林秋石：“……”这货又会开锁，又这么能顺东西，他已经开始怀疑起了阮南烛现实中的职业。
阮南烛却好似知道他在想什么，头也没抬：“我不是小偷啊。”
林秋石：“哦……”
此时在外面看，被阳光一照，那合影显得更加怪异，色调黯淡，每个人的表情都很僵硬。阮南烛拿着看了一会儿，突然问：“你们能看到吗？”
林秋石：“看到什么？”
阮南烛说：“他们脸上的雾气。”
林秋石仔细看了看阮南烛手中的照片，摇了摇头确定自己没有看到阮南烛所说的雾气。
“哦，那算了。”阮南烛不再说话。
黎东源倒是露出若有所思的表情。
在档案馆折腾了这么一会儿，又到了中午时间，正好可以去食堂吃点东西顺便讨论一下下午要做什么。
林秋石在吃饭的时候还注意了一下有没有再遇到那个高三学生，不过小概率事件还是没被他们遇到。
夏如蓓早上就没吃东西，中午也没什么胃口。
黎东源劝了她几句，她都不肯松口，便打算放弃了。
倒是阮南烛吃的香喷喷的，吃完自己的菜还撒着娇让黎东源再给他买两个鸡腿。
“我也要吃鸡！”本来不打算吃饭的夏如蓓突然开口，对着起身的黎东源道，“蒙哥，我要三个！”
阮南烛：“我要四个。”
夏如蓓：“我要五个！”
阮南烛：“我要六个。”
夏如蓓咬咬牙眼睛红了一圈，硬生生道：“我要七个——”
林秋石：“……”你们到底在比什么，还有，阮南烛你为什么欺负小姑娘欺负的那个熟练啊，一个大男人的胃容量和小姑娘比是不是不太公平……
黎东源面露无奈：“你们要那么多吃的完吗？”
阮南烛：“再多一倍我都吃的完，不过我也不想吃太多了。”他腼腆的对着夏如蓓笑了笑，“怕长胖。”还刻意的看了眼夏如蓓的腰。
夏如蓓差点没被阮南烛气晕过去，怒气勃勃：“吃的完！！我才不怕长胖！！”
黎东源无话可说，起身给这两人买鸡腿去了。
几分钟后，阮南烛和夏如蓓拿起鸡腿开吃，这学校食堂的鸡腿味道倒是不错，卤的烂烂的，肉汁丰富又很柔软，充满了香料的独有的香气。
夏如蓓一天没吃东西，其实也有点饿了，这会儿啃着鸡腿打开了食欲，倒是一口气吃了四个，勉强的塞了第五个，然后盯着剩下的两个开始发愁。
阮南烛不紧不慢的啃完了四个鸡腿，拿起第五个，优雅的吃完之后对着林秋石挥挥手：“吃不下了。”
他这么说，夏如蓓也松了口气，小声道：“蒙哥，我也吃不下了。”
“没事。”黎东源道，“我来吧。”他本来还担心阮南烛继续刺激夏如蓓把胃给撑坏了，没想到阮南烛还是有分寸的。
吃完鸡腿，擦干净了手，阮南烛提议说他们去高三上课的地方看看。
大家都表示同意。
于是几个人朝着教学楼的方向走。
阮南烛又在研究那张奇怪的合照，他似乎在合照上面发现了什么线索，但林秋石却根本看不到他口中的黑色雾气……似乎就和他们听不到，林秋石能听到的声音一个道理。
“他们好像在上课呀。”走到了教学楼下面，林秋石听到上面传来了老师说话的声音。
“他们不是马上要期末考试了么？”阮南烛突然想起来，“离期末考试还有几天？”
“不知道，得问问。”林秋石摇摇头。
此时里离下课时间还有十几分钟，四人在教学楼里转了一圈。这一栋楼大部分高三的学生，文科理科一共有十六个班级，分布在四到五层楼里。
而他们也在下课之前，找到了高三二班，合照上面学生所在的教室。
四人在外面等了一会儿，终于等到了下课。
待老师离开，阮南烛直接走进教室，直奔自己的目标。
那学生看见阮南烛，显然是想起了昨天他们在食堂的偶遇，表情变得略微有些紧张。
“可以找你聊聊么？”阮南烛说。
“聊什么？”那学生的态度很警惕。
“就在这里说？”阮南烛环顾四周。
耀眼的人在哪里都很耀眼，因为阮南烛，整个班级的目光都聚集在了两人的身上。那学生抿了抿唇，表情十分紧绷，站起来道：“出去说吧。”他道，“我什么也不知道。”
四人跟着那学生去了走廊尽头的小阳台，阮南烛开口问道：“介意告诉我们你的名字么？”
“我叫江信鸿。”学生说，“你们有什么事就直接问吧，我马上要上课了。”
“我们在调查关于你们班级的事。”阮南烛开门见山，直接拿出了他们从档案室里找到的那张照片，“我们想问，照片里少的那个人叫什么名字？”
他把照片拿出来，江信鸿只看了一眼就脸色大变：“你们从哪里找到这东西的？”
阮南烛挑眉：“这照片很特别？”
江信鸿没吭声，但林秋石却从他的眼神深处，看到了一种恐惧，仿佛眼前的照片不是照片，而是什么索命的厉鬼。他重重的吞咽着，声音里带着颤抖：“我不知道你们什么意思。”
“字面上的意思。”黎东源突然开口，他的语气非常冷静，说，“我们也不是要为难你，只是想问清楚照片上到底少了谁，她的名字到底是什么？”
江信鸿盯着照片没说话，脚步却不由自主的后退了一步。
“你不想事情早些结束么？”黎东源声音轻轻的，如同引人开启潘图拉的魔鬼，带着魅惑人心的味道，“说吧，说出来就好了，你也很害怕吧。”
江信鸿嘴巴微微蠕动，吐出了一个名字：“路佐子。”
黎东源：“路佐子？”
“对，就是她。”江信鸿说，“一个本不该存在在我们班上的人……”
他正欲继续说，上课铃声却突然响了起来，将他惊醒，他似乎反应过来自己到底说了什么，表情惊恐无比，不再理会黎东源的话，转身就跑。
黎东源看着他的背影，面露无奈：“只差一点。”
“对啊。”阮南烛深沉的看了黎东源一眼，“只差一点，真是，可惜呢。”

☆、50.三年前
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
这尸体在雪地里被冻了几天，还是之前的模样, 甚至于腰腹上被砸断的地方还可以清晰的看见内脏和脊椎, 看的人头皮发麻。
这如果是林秋石刚到这个世界的时候, 看到这一幕估计又想吐了。但经过这么几天的锻炼, 此时的林秋石看见尸体已经是内心毫无波动, 甚至还想再研究研究。
“怎么搬回去？”小柯发问, “背吗？”
“拖回去吧。”熊漆道，“虽然不太尊重死者, 可也总比再死两个活人好啊。”
如果是在现实世界，背一下死人或许没什么，但门内的世界太过诡异，谁知道后背上的死人会不会突然活过来。
“行。”林秋石表示赞同。
于是他们两人用绳索把尸体捆了起来，然后将之前带来的木板子放在尸体下面, 做成了一个简易的雪橇，便于在雪地上拖行。
“走。”搞完之后, 熊漆和林秋石一人拉一边, 带着尸体便顺着小道往前。姑娘们则走在前面，林秋石一边拖一边将注意力放到王潇依身上。
他刚才故意抓了一下王潇依的手腕, 感觉并没有什么异样，人体的温度和肌肤的触感都很正常，难道刚才在树林里是他的错觉？不……林秋石下一刻就否决了自己的怀疑, 在这个世界里, 就算是错觉也该多加小心, 毕竟踏错一步，可能就会没了性命。
几人一路往前，阮白洁走在林秋石的身后，两人靠的很近，她低声道：“你看见什么了？”
林秋石说：“两个影子。”
阮白洁心领神会的哦了一声。
林秋石道：“是人吗？”
阮白洁听到林秋石的问话，轻轻笑了一声，她说：“我说是人就是人了？你怎么这么相信我。”
林秋石想了想：“可能是因为你好看？”
阮白洁：“这话我爱听。”她停顿片刻后，又道，“不太确定，但是大概率是人，但是也不能放松，毕竟虽然本体是人，谁知道身边带了什么奇奇怪怪的东西。”
林秋石觉得很有道理。
山道很窄，好在尸体不算太重，他们下了山道之后都松了一口气，至少路上没发现什么奇怪的事。
“快点回去吧。”熊漆看着天色露出担忧的表情，“这天快要完全黑了。”
“嗯。”林秋石应了声。
夜幕降临后，整个村庄陷入了死一般的寂静中，雪花落地的沙沙声，反而将周围衬托的更加静谧。
就在众人继续往前时，走在前面的王潇依，突然发出了剧烈的咳嗽声。她好像是被什么东西呛住了，身体也跟着弯了下来。
“王潇依，你没事吧？”站在旁边的小柯询问。
王潇依没说话，一只手轻轻的摆了摆示意自己没事。谁知道下一刻，本来情绪已经稳定的程文突然暴起，抓着手上的铁铲就冲着王潇依砸了过去。“你做什么！”林秋石及时拦下了程文，他道，“程文你疯了！”
程文眼眶赤红，仿佛一个没有了理智的疯子，嘴里嘶哑的吼叫着，“她是鬼怪！！你们不要拦我！！”
王潇依咳的越来越厉害，她半跪在地上，因为剧烈的咳嗽声甚至开始不住的呕吐。
小柯离她近，当看清楚了她呕出来的东西时，不由自主的发出了一声惊呼。
林秋石转身，看见王潇依的嘴里居然全是黑色的头发，她用手抓着颈项，表情痛苦至极，那些黑色的头发从她的嘴里涌出，如同有生命一般在地上不住的蠕动。
“我要杀了她！！不然她会杀了我们的！！”程文已经完全失去了控制，人在极限下爆发出的力量非常恐怖，几乎是片刻之间，他就用力的甩开了林秋石。林秋石重重的倒在地上，只能眼睁睁的看着程文挥舞着铁铲，一铲子砸在了王潇依的头上。
“啊啊啊！！！”王潇依发出凄厉的惨叫，脑袋直接被劈成了两半，滚烫的鲜血溅射在白色的雪地里，冒出袅袅白烟。她呕吐的动作也停下了，就这样保持着痛苦的姿态，缓缓倒了下去。
“哈哈，哈哈，她死了。”程文露出了满足的笑容，他用脚踢了一下王潇依的身体，还在笑，“哈哈，我们可以活下去了。”
没人说话，剩下的四人，都沉默的看着这骇人的一幕。
王潇依呕吐出来的头发逐渐开始变淡，最终消失不见，她眼睛大大的睁着，仿佛不明白自己为什么会以这样的方式死去。
“哈哈，哈哈。”程文松了手，沾满了鲜血的铁铲落在地上，他环顾四周，看见了众人要么恐惧严么厌恶的表情，“你们这样看着我什么意思？是我救了你们！”
“沙沙沙……”
就在气氛凝固之时，雪地里传来的沙沙声，打破了沉默。
林秋石转头，清楚的听到山林那边传来了这种奇怪的声音——好像是有什么东西在地上摩擦着朝这里靠近。
“这是什么声音？”林秋石感觉很不好，“我们快走吧。”
“嗯。”熊漆也脸色微变，没有精力再去管杀了王潇依的程文和林秋石默契的拉起了绳索朝着家的方向奔跑了起来。
这次大家奔跑丝毫没有留下余力，但松软的积雪和厚重的衣物还是给他们带来了不少麻烦，林秋石喘着粗气，却是不敢停下脚步，他清楚的听到那声音越来越近了。
程文也在跟着跑，还跑在了队伍最前面，他是第一个到达住所的。
“程文，快把门打开！”熊漆暴躁的大喊。
程文慌乱的打开了门，按理说他下一刻动作应该是冲进去，结果不知道他看到了门里的什么东西，竟是抓着手里的铁铲对着空气就是一通乱劈，嘴里不住的大叫：“有鬼啊，有鬼啊——”
林秋石开始以为是他情绪崩溃了，但是仔细观察后，他愕然的发现程文的确除了问题，他被月光映照的影子变成两个。一个是属于他自己的，一个则是一个长发的女人，那女人伸出手，牵住了程文，两个影子就这样静静的并排躺在地上，仿佛已经脱离了程文的肉体。
“有鬼！！有鬼！！”程文凄惨的叫着，恐惧已经要将他最后一根神经压垮，最后还是林秋石看不过去，上去就给了他一记手刀，直接将他人劈晕了，他才没有再胡乱惨叫。
“快进来！！！”阮白洁在屋子里叫，“那东西快要来了。”
林秋石和熊漆分工合作，一个人搬尸体，一个人搬人，刚好将尸体和人都搬进了屋子，就听到那刺耳的沙沙声到了门口。
“咚咚咚。”有人敲了门。
屋子里剩下的四人都在喘气，无人应和。
“咚咚咚。”敲门声还在继续，似乎是察觉了他们不会开，一个女人的声音响了起来，她说，“开开门呀，我好饿啊，你们给我点吃的吧。”
林秋石听到饿这个字，马上想起了木匠口中的那个邪神。
“我好饿啊。”女人碎碎念着，声音越来越大声，“你们行行好，给我点吃的吧。”
“卧槽。”小柯突然骂了脏话，“你们看围墙！”
林秋石闻言朝着围墙看了过去，竟是在围墙上面看到了半个支出来的脑袋和一双黑色的眼睛，这院子里的围墙足足两米高，正常人类根本不可能从后面冒出头。
“我好饿呀。”那双眼睛慢慢的移动，发现了站在院子里的他们，“我好饿呀，你们不给我吃的，我就只能自己来找了。”
“怎么办？”林秋石嘴巴发干。
阮白洁道：“走，不管她，先把尸体扔下井再说。”

“好。”林秋石同意了阮白洁的话，和熊漆一起夹着尸体，朝着井口去了。阮白洁一直跟在他们的身边，直到到了井口，她居然还大着胆子的朝着井里看了一眼。
“扔吧。”阮白洁说。
林秋石和熊漆同时松手，那具残破的尸体顺着井口滑下，但却许久听不见落地的声音。
不过虽然没有落地的声音，里面却很快多了点别的声音……一种让人不愉快的咀嚼声。
“真好吃。”围墙外的女人突然说，“真好吃……”
林秋石重重的松了口气。
林秋石一直往前，光越来越强烈，刺的他有些睁不开眼。好在脚下的路足够平坦，不至于让他走的太过困难。
就在林秋石思考着自己到底还要走多久的时候，头脑突然感到了一阵眩晕，他条件反射的闭上了眼想要扶住旁边的墙壁，没想到却真的摸到了一堵冰冷的墙。这冰冷刺的林秋石睁开了眼，看清楚了面前的景色。
普通的楼道，普通的住户，淡色的白光从头顶上小小的灯罩里投射出来，周围的一切是这样熟悉——他竟是回到了自家的走廊上。
他回来了？林秋石一时间有些茫然，不知道接下来该做什么。他思考片刻后，掏出了口袋里的手机。
七月十七号，星期五，晚上八点，他回到了他离开这个世界的节点。
林秋石记得很清楚，十七号晚上，他和朋友约了夜宵，然后正准备出门，推门而出后，却看到了一幕难以描述的景象。
走廊上面原本普通的住户所在的位置，变成了十二扇黑色的铁门。当时林秋石被这一幕吓到了，他在走廊上站了好久，甚至以为自己出现了幻觉。但铁门冰冷的触感，却在告诉他这的确不是幻觉。林秋石观察了一下四周，发现其他可以离开走廊的位置全部已经消失，甚至包括自己家。
黑洞洞的走廊一眼看不到尽头，寂静像是虫子，啃食着人的灵魂。
林秋石开始尝试性的想要将铁门拉开。然而面前的铁门却纹丝合缝，根本无法拉动分毫，林秋石就这样一扇一扇的试，直到他拉了最后一扇门。
门居然被轻松的拉开了。
在拉开门的那一瞬间，林秋石感到自己的身体像是被什么力量重重的拉了一下，接着整个人跌入了门中，下一刻，他便出现在了那个可怖的小山村里。
而现在，林秋石回来了，再次回到了自家的走廊。他在原地站了很久，甚至怀疑自己是不是刚才做了一场奇怪的梦。他突然想起了什么，伸手摸了摸自己的耳垂和口袋……那里的确出现了一颗小小的耳钉，和一张白色的纸条。
林秋石在这一刻终于清楚的意识到，他的确不是在做梦，而是经历了一个比噩梦还要可怖的故事。
手机铃声突然响了起来，林秋石拿起来一看发现是朋友打来的电话。
“喂，林秋石，你做什么呢？”朋友的名字叫吴崎，是林秋石的同事，“怎么还没下楼？”
林秋石恍惚了一会儿，才反应过来，吴崎在楼下等着他下去，两人好一起去吃饭。他看了下两人的聊天记录，发现时间才过去了一刻钟——如果以现实的时间来计算，他在那个村子才待了十五分钟而已。
“林秋石？”吴崎有点奇怪，“你怎么不说话？”
“哦，没事。”林秋石道，“刚才有点事耽搁了，我马上下来。”
吴崎说了声好，把电话挂了。
林秋石匆匆忙忙的下了楼。此时正值七月盛夏，气温炎热，虽然已经八点钟，但太阳还没落下，火红的光芒将地平线那头晕染成了漂亮的红色。路边有行人摇着扇子悠闲的走过，一切都充满了生机。
林秋石紧绷的身体逐渐松懈了下来，吴崎站在小区门口，见他来了赶紧冲他招招手，说今天太慢了吧，不知道的还以为你化了个妆呢。
林秋石笑了笑没应声。
两人边走边说话，目标是小区附近的一家烧烤店。
吴崎抱怨说林秋石他们小区的蚊子太多了，站了半个小时就被咬的惨不忍睹，还露出自己的小腿让林秋石看。
林秋石瞅了一眼：“毛太多了看不见。”
吴崎：“卧槽，你还嫌我毛多，要不是有着这点毛撑着我能等你那么久？”
林秋石：“……辛苦你了行吧，晚上我请客。”
吴崎：“好的好的。”
烧烤店的生意很火爆，两人点了烤串，又叫了一箱啤酒，便开始边吃边聊。
吴崎问林秋石：“你真的打算辞职回老家？”
林秋石：“啊？”
吴崎奇了怪了：“你今天晚上到底怎么了，不在状态啊？你叫我出来不就是为了说这事儿么？”
林秋石喝了一口冰啤酒，含糊道：“没事，只是下午做了个噩梦，没缓过来。”他脑子里还想着门里面发生的事情，他有种隐约的预感，这件事还没有结束。
作者(阅笔小说网)P.S 喜欢小说的欢迎访问： YOABC.COM
“哦。”吴崎说，“你最近状态确实不好，去医院检查了么？”
林秋石说：“检查了，报告还没出来。”
吴崎叹气：“我们这行啊，就是容易出事儿，前几个月所长辞职的那事你知道吧？好像就是因为差点猝死。”
林秋石道：“嗯……”
两人正聊着天，旁边突然传来了一阵剧烈的响声，像是发生了车祸似得。这烧烤店就临街开着，外面就是大马路，食客们听到声音有人站了起来，有人则支着头朝着外面观望。吴崎的位置靠窗，他看了一眼窗外，惊讶道：“出车祸了呀。”
林秋石站起来，跟着众人走到门边，看清楚了门外巨响的来源。
居然是一辆私家车撞到了一棵树上，那私家车的速度也不知道有多快，整个车头都撞了稀巴烂。
看样子司机室里的怕是凶多吉少。
旁边有人帮忙打着120了，警车和救护车很快都来了。
吴崎这货也是个心大的，一边看热闹还一边吃烤猪心，吃的津津有味的说：“这人肯定超速了，车头能撞成这幅德行，速度怎么也得有个一百码吧。”
林秋石不太赞同：“这是闹市区，怎么开一百码。”况且这会儿正好是周五晚高峰，到处都是车，不太可能开出这种速度。
“不知道。”吴崎说，“别看了，回来吧，你点的烤鱼来了。”
林秋石点点头，他在转身之前，又朝着出车祸的地方看了一眼，这一眼差点让他以为自己看错了。那个出了车祸的人正好被警方从驾驶室里抬出来，几乎是一片血肉模糊，但身上的衣着搭配，却让林秋石觉得有几分熟悉。
他仔细回忆了一会儿，终于想起来了自己曾经在哪里见过这身衣服。刚进到山村里，大家还没换上冬装的时候，他们团队里似乎就有人穿着这一身，林秋石记得那个人的名字……好像是叫张子双来着。
林秋石突然感觉浑身发冷，他没敢继续再看，转身回了烧烤店，但也无心继续吃东西了。
吴崎：“你到底怎么了，今天晚上一晚上都在神游啊。”
林秋石摇摇头。
吴崎：“还有你什么时候打的耳钉？”他伸手想要摸一下，却被林秋石条件反射的躲开了，“哇，你变了，你以前都让我摸的。”
林秋石：“卧槽，我让你摸什么了。”
吴崎：“你忘了那天晚上……”
林秋石知道吴崎又开始准备胡说八道，赶紧打断了他的话，表示这耳钉是刚打的，有点疼，怕脏手摸了发炎。
吴崎这才作罢，不过还是有点介意，说你为什么要打耳钉，难道是打算谈恋爱了？
林秋石：“一屋子的大男人我找谁谈恋爱，找你啊？”
吴崎羞涩道：“你别这样一来就这么直接，我考虑一下好吧？”
林秋石无情的说：“滚。”
两人插科打诨，眼见天色就要黑了下来。如果是平日里，林秋石看见天黑估计无所谓，但是今天刚从那地方回来，看见天黑总是觉得有点慌，况且还念着纸条上的字，便提出身体不舒服，想早点回去。
吴崎没有阻拦，叮嘱林秋石好好休息，说他最近的脸色实在是不好看。
两人到了小区门口相互道别，林秋石匆匆忙忙的回了家。
掏钥匙，开门，林秋石进屋之后松了口气，他打开了客厅里的灯光，看见他家的猫栗子乖乖的坐在玄关的位置，冲着他喵喵的叫。
“栗子！！”林秋石冲过去就想抱住它，栗子却转身一扭，露出了嫌弃的表情后扭着自己圆嘟嘟的屁股走了。
林秋石：“栗子……让爸爸抱抱啊。”
栗子：“喵~”它动作轻盈的跳到了林秋石给他制作的猫爬架上面，居高临下的看着自己的主人。
又不让抱，林秋石叹气。
栗子是只两岁大的狮子猫，虽然外表看起来颇为威武，但是性格非常的好，平日里乖巧粘人，很会哼哼唧唧的撒娇，是林秋石最爱的小宝贝儿。
但是最近不知道怎么回事，栗子开始变得嫌弃林秋石，不但不让抱了，还开始对着他竖飞机耳甚至于哈气，如果林秋石企图强抱，那肯定是一手的伤。
林秋石实在是弄不明白到底是为什么。今天栗子的态度好歹是好了一些，没有对着林秋石伸爪子了，又叹了口气，林秋石看着自家的祖宗，决定先去洗个澡在做他算。
“走吧，把尸体弄回去。”程文看见尸体，情绪稳定了一些，他朝着地上啐了一口，恨恨的瞪了王潇依一眼，“算你命好。”
王潇依露出恐惧的表情，打算躲到林秋石身后去。这次林秋石没让她这么做，他一把抓住了王潇依的手腕，道：“别怕他，有我们在呢，程文，你有病吧，吓个姑娘干嘛？”

程文说：“她根本就不是人，我全都看见了！”他似乎精神上像是出了点问题似的，情绪一直很暴躁。不过被林秋石说了几句，好歹没有再威胁王潇依，而是低着头和熊漆一起将雪坑里的尸体挖了出来。
这尸体在雪地里被冻了几天，还是之前的模样，甚至于腰腹上被砸断的地方还可以清晰的看见内脏和脊椎，看的人头皮发麻。
这如果是林秋石刚到这个世界的时候，看到这一幕估计又想吐了。但经过这么几天的锻炼，此时的林秋石看见尸体已经是内心毫无波动，甚至还想再研究研究。

☆、51.真相
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。零点几秒后，网页上出现了林秋石想要的东西，他点开第一个链接, 发现是一个论坛, 论坛上面的人在讨论格林童话故事，其中便有一个童话的名字叫做夏尔飞鸟。
菲尔夏鸟, 因为译名的不同，又被叫做费切尔怪鸟，讲述的是三个姐妹和一个伪装成乞丐的男巫的故事。
故事大概的内容就是男巫伪装成乞丐，去到处抓新娘子, 他抓到新娘子之后会给她一把钥匙和一个鸡蛋, 同时告诉她自己会出门几天，让她不要进某间屋子里。而姑娘因为好奇心, 却在男巫走后用钥匙打开了禁忌的大门，当她看到门内的一地尸块时，手中的鸡蛋便落在了地上。
鸡蛋落地, 染上了红色的血液, 姑娘怎么都没办法将鸡蛋上的血液擦干净。男巫回来后, 看到了鸡蛋上的红色痕迹，便将姑娘拖到了房间里，用刀将她砍成了几块。故事中的三姐妹，只有最小的那个妹妹幸免于难, 最后她利用智慧救下了姐姐, 还杀死了男巫。
都说童话是给小孩子看的, 林秋石看这个故事时却觉得毛骨悚然。特别是小妹妹把姐姐们的尸体拼在一起，高高兴兴的看着他们复活的场景，总觉得格外的渗人。
这故事和蓝胡子有些相似，但总感觉比那个还要血腥一些。
可是纸条上的菲尔夏鸟是什么意思呢？林秋石陷入了沉思，他想要将这几个字和自己的经历联系起来，又觉得未免有些牵强。
可是既然不是之前的经历，难道是以后的预言？林秋石想起了那十二扇黑洞洞的门，那种不妙的感觉越来越浓重了。
得不到答案的他躺回了床上，开始看着天花板发呆。
本来最近他是打算辞掉工作回到家乡去的，但是现在突然出了这么一件事儿，一切的计划都被打乱了。
门里发生的事情完全超出了他的理解范围，变得无法用常理解释。他一时间却又寻不到头绪，只觉思维有些混乱。
就这么想着想着，林秋石慢慢的陷入了浅眠之中。他的睡眠质量很一般，屋子里有个什么动静都会马上醒过来，林秋石迷迷糊糊之中，听到了轻微的响动。他以为这声音是栗子搞出来的，便含糊的叫了声：“栗子……”
没有回应。
声音消失了，林秋石的鼻间却出现了一缕淡淡的香气，这香气有些特别，像是冰雪的气息，与此同时，闭着眼睛的他，感受到了一股奇怪的视线。
这是一种很难形容的感觉，林秋石虽然闭着眼，但却明显能感觉有人在看着他，那视线灼热，让原本快要睡过去的他后背慢慢浮起了一颗颗的鸡皮疙瘩。
……他的屋子里有人，林秋石的意识逐渐清醒，并且清楚的意识到了这一点。
“怎么这么容易醒。”一个陌生的男声突然响起，那声音近在咫尺，灼热的气息仿佛就扑打在林秋石的耳边。
被人发现在装睡，林秋石只好睁开了眼。
屋子里没开灯，他只能借着月色勉强看清了来人的长相。这是个长得极为漂亮的男人，虽然漂亮，但丝毫不见一丝女气，他此时微微偏着头，笑意盈盈的看着林秋石，黑色的眸子隐匿在了黑暗中，让林秋石无法正确判断出他此时的情绪。
“醒了？”男人用手指轻轻的抚摸着林秋石的嘴唇，他的手指很冰，没有人类该有的温度，但却足够细腻，仿佛玉石一般。
林秋石条件反射的想要躲开，却被男人直接抓住了手腕，男人的力气极大，手如同铁铸成了镣铐，甚至于林秋石想要挣扎都会感到手腕隐隐作痛——好像只要男人再微微用力，他的手便会直接断掉一样。
“是你谁？”林秋石道，“私闯民宅犯法的——”
男人却是被林秋石逗笑了，他慢慢的靠近，仔细的观察着林秋石的模样，随后轻言细语：“和我想象的一样可爱。”
林秋石被这话搞的毛骨悚然。
就在他以为男人会做出什么更加过分的事情时，男人却是直接松开了手，然后随手打开了床头上的灯。
光明再次笼罩了整个屋子，也驱散了黑暗带来的未知和恐惧，林秋石终于能清楚的看到眼前人了。男人的模样比他想象中的还要好看，但也是陌生的，两人眼神相接，大约是看出了林秋石目光中的警惕和细微的恐慌，男人又笑了，他对着林秋石伸出手，语调温柔：“欢迎来到门的世界。”
林秋石没有接，他神情狐疑：“你是谁？为什么会出现在我家里？”
男人也不介意林秋石冷淡的态度，他道：“你好，林秋石，我叫阮南烛，我知道你有很多问题，但是现在我办法同你一一解答。”
林秋石抿唇，表情看起来有些固执。
阮南烛抬手看了眼表：“你现在有十分钟可以穿好衣服，接着我会带你去一个地方。”
林秋石刚张嘴，就被阮南烛打断了，这个漂亮的看起来毫无威胁性的男人，身上透出的却是强烈的压迫感，他微笑着，让人的神经紧绷：“你没有拒绝的权力。”
林秋石面露无奈。刚才他已经尝试了阮南烛的力气，知道如果正面对抗，他的确是毫无胜算。
气氛变得有些凝固，就在林秋石思考着要不要听从男人的命令时，原本在客厅里趴着的栗子突然出现在了卧室里，嘴里喵呜喵呜的软软叫着，还开始用头蹭着阮南烛的小腿。
阮南烛那种强烈的压迫感瞬间不见了，他弯下腰，抱起了栗子，动作娴熟的挠起了它的下巴：“你还养了猫？”
林秋石道：“嗯……你……”他还想问阮南烛的身份，可是话到了嘴边，又觉得阮南烛并不会如他所愿的那般回答他的问题。不过他想起了什么，便迟疑着发问：“你和阮白洁什么关系？”阮这个姓氏并不多见，况且男人还说了一句，欢迎他来到门的世界，那定然是和那十二扇铁门有关。
阮南烛并不答话，“你还有七分钟。”
林秋石面露无奈，心想这人虽然长得好看，但脾气真是比石头还硬。于是自认倒霉，穿起了衣服。也亏得现在是夏天，穿衣服不过几分钟。
七分钟后，两人准时的出现在了楼下。
林秋石离开自己家的时候非常疑惑的观察了一下自家的门锁，看见上面完好无损，没有任何被破坏过的痕迹。
阮南烛似乎猜到了他在想什么，随手指了指：“我是从窗户进来的。”
林秋石：“……哈哈，你真会开玩笑。”他家住在十六楼，外面什么遮挡物，阮南烛难道是从窗户飞进来的？
阮南烛见他不信，也不解释，转身就走。
林秋石跟在他后面小声的嘟囔，说私闯民宅是犯法的。
阮南烛：“你报个警试试？”
林秋石：“……”
两人下楼到了车库，没想到车库里的车里还坐着其他人，那人坐在驾驶室的位置看起来快要睡着了。
阮南烛伸手就在玻璃上拍了一下：“程千里。”
被叫做程千里的少年这才惊醒，揉着眼睛说：“阮哥，你这么快就完事儿了？”
阮南烛：“走。”
程千里嗯了声，转头打量了一下林秋石，“果然挺可爱的。”
林秋石：“……”被一个十几岁的小男生说可爱，他真是一点都不高兴。说实话，要不是之前阮南烛提了一下门的事情，他都要以为这是一伙人贩子了。
被程千里打量的时候，林秋石也在打量着他，这男生看起来应该只有十六七岁的样子，声音还在变声期，脸上带着稚嫩的痕迹。
观察到这种情况的林秋石在后座上突然坐直了，他想到了一个关键的问题……
阮南烛见他神情紧张，道：“怎么？”
林秋石：“冒昧的问一下，你朋友几岁了啊？”
阮南烛：“？”
坐在前面的程千里：“我十六。”他本来以为林秋石要感叹他年纪小，正打算好好炫耀一番，谁知道林秋石小声哔哔：“十六……没驾照吧。”
程千里：“……”不愧是阮哥看上的男人，这脑回路和正常人不太一样啊。
阮南烛也笑了，他说：“我见过那么多人，你是第一个问这个问题的。”
林秋石：“所以有驾照吗？我今天才看见一个因为车祸死了的。不然我来开？我车技挺好的。”
车里陷入了一种难以言喻的沉默。
程千里长叹一声，说您别担心了，我都开了三年了，只要不遇到交警……
结果刚开出小区门口，三人就看见不远处站了个交警在临时抽查酒驾。
程千里：“操。”
林秋石一脸我就说了的表情。
于是程千里面无表情的和阮南烛换了位置，看着自家老大坐进了驾驶室，自己坐到林秋石旁边后还瞪了林秋石一眼。
林秋石满脸无辜，心想我只是随口说说啊，哪里能想到这么灵。林秋石和程千里坐在后座位上，两人没有太多的交谈，车内的气氛非常安静。直到车驶上了高速公路，林秋石才忍不住发问：“你们到底要带我去哪儿？”
“我还以为你不会问呢。”程千里道。
林秋石：“我问了你们告诉我？”
程千里：“我不会。”
林秋石：“……”你们可真有意思。
半个小时后，车停在了郊区的一座独栋别墅外面。
林秋石从车上下来，观察着眼前的建筑。这别墅独门独栋，周围不见人烟，就这么孤零零的矗立在荒郊野岭。
别墅周围种满了茂密的草木，站在门外，便能听到嘈杂的虫鸣声。
阮南烛停好了车，三人便顺着小道一路往前。林秋石拿出手机看了眼，发现现在刚好凌晨一点，大约是这里太偏了，手机信号很弱，只有那么一小格。
阮南烛走在前面，到了别墅门口，抬手推门而入。
林秋石进了门后才看见别墅里面灯火辉煌，一楼客厅里坐了三个人，似乎正在讨论事情。三人是两男一女，见到他来，都对他投来了注视的目光。
“阮哥。”其中一人叫着阮南烛，从态度上来看非常的恭敬，“你回来了。”
阮南烛微微点了点头，随便找了个沙发坐下，抬手示意林秋石坐在他的旁边。林秋石犹豫片刻，还是听从了阮南烛的意思。
阮南烛道：“你才从门里出来吧。”他手一伸，“纸条呢？”
林秋石微微一愣，没想到阮南烛如此的开门见山，没有任何的铺垫，便直接找他索要那张纸条。
“你不觉得你应该先解释一下情况么？”林秋石道，“突然闯进我家，把我带到这里来，什么也不说就问我要东西？”
阮南烛道：“千里，你解释。”
程千里耸耸肩，一脸无奈的模样，他起身，拿起面前的笔记本，打开之后敲击了一阵子，然后顺手递给了林秋石。
林秋石莫名其妙，还是接过了笔记本，看见上面打开了八九个网页：“什么东西？”
程千里：“你看看。”
林秋石滑动鼠标，大致的浏览了一下网页页面，发现这些网页全是昨天的新闻，大部分都是意外死亡事件。其中一条林秋石很眼熟，说的是x市发生了一起车祸，司机超速驾驶，撞在了护栏上面直接死亡。看着新闻里姓氏的缩写和照片，林秋石终于意识到这些内容到底是什么。
网页里所有死掉的人，都和他之前在门内看到的人是同一批人。他们几乎在同一个晚上，都死了，虽然死法千奇百怪，有自杀也有他杀。
林秋石：“……门里死了，外面的人也会死？”
程千里点头：“我先告诉你这个事情，让你做好心理准备，那门不是开玩笑，也不是噩梦，在里面出了事儿，在外面人也没了。”
林秋石道：“我知道了，但是那到底是什么东西？”
“很难用科学来解释到底是什么东西，它本来就是违反常规的。”程千里看了眼坐在旁边的阮南烛，“你刚从门里出来吧，你快点把你从门里得到的那张纸条拿给我们，那东西很重要。”
林秋石：“我那纸条我没带在身上。”
“没带没关系，你记得上面写了什么么？”程千里发问。
林秋石点点头，他稍作迟疑，面对众人的注视，还是说出了纸条的内容：“菲尔夏鸟。”
“查。”阮南烛一声令下，所有人都动作了起来。
看他们神情紧张的模样搞得林秋石也跟着有点紧张，他道：“到底是怎么回事，我没明白……”
阮南烛道：“你最近身边有发生什么奇怪的事吗？”他正在看着自己的手机，“一些预兆之类的东西。”
林秋石道：“预兆？”
阮南烛：“对，预兆。”他解释，“比如看见一些以前没有看见的东西，出现一些细小的意外，亦或者……”他说到这里停顿了一下，“家里的动物不让碰了？”
林秋石：“有有有，我家猫不让我抱了，你看我这毛病还有得治吗？”
程千里：“没得治了，割了吧。”
林秋石：“……”
阮南烛看了程千里一眼，程千里赶紧做出一副我在认真工作的表情。阮南烛道：“你快死了。”
林秋石愣住：“啊？？什么意思？”
阮南烛：“字面上的意思。”他慢慢道，“但是只要你能撑过十二扇门，就能活下来，彻底脱离门的控制。”
林秋石：“门的控制？”他觉得自己简直像是十万个为什么，有无数的问题涌上了脑海，但他又不敢全都问，看这个阮南烛，怎么都不像是个耐心特别好的人。
果不其然，阮南烛道：“你不用急着发问，你还有一个星期的时间，可以慢慢搞清楚，到底发生了什么，程千里，交给你了。”
程千里：“我发誓这是我最讨厌的新手问答环节。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
你想看的小说都在阅笔小说网给你下载好啦：
YOABC.COM
“那我今天问最后一个问题好不好。”林秋石想了想，觉得这个问题是目前最重要的。
“什么问题？”程千里道。
“那个……阮白洁是你们什么人啊？”林秋石问道，“她跟你们肯定有关系吧？”
全场陷入了一种诡异的寂静之中，程千里的表情非常的奇怪，甚至说得上扭曲。林秋石研究了一会儿，才发现他在憋笑。
“以后你会知道的。”阮南烛温声道，“不要急。”
林秋石：“……”你们表情怎么都那么奇怪啊。
他们对话的时候，屋子里的人已经查出了菲尔夏鸟和一些相关的资料。
阮南烛听完众人的汇报之后宣布：“程千里，带着他认识一下大家，我有事要出去一趟。”
程千里：“好。”
阮南烛说完就走了，没一会儿屋外传来了汽车发动的声音。
被留下的林秋石和程千里面面相觑，最后程千里站起来，道：“我来给你介绍一下吧，这是卢艳雪，我们团队里的唯一一个姑娘，胆子比男人还大，性格比男人还糙。”
卢艳雪：“卧槽，程千里你会不会说人话？”
程千里没理她，又介绍了另外两个人：“陈非，易曼曼，陈非是戴眼镜的那个，另外一个叫易曼曼，这人很事儿，废话也特别多，最好离他远一点。”
陈非对着林秋石点了点头，易曼曼：“程千里你是皮痒了还是怎么着？”
“这位是林秋石，你们都知道了吧。”程千里说，“阮哥带回来的人。”
三人从态度上来看，还是都挺友好的，但都话不多，没有要和林秋石交流感情的意思。
程千里似乎看出了林秋石的想法，很真诚的解释：“你不要怪他们不欢迎你，毕竟我们都不知道你能活多久，在一个死人身上浪费感情是很难受的事。”
林秋石：“……”你这么说，我就好受多了——才怪啊，什么叫不知道他能活多久。
“至少要撑过下一扇门吧。”程千里说，“不过你的下一扇门阮哥应该会带着你过，应该不会出什么大问题。”
林秋石：“那阮白洁……”
程千里：“你饿了吗？要不要吃点东西？”
林秋石：“……”你这话题也拐的太生硬了吧。
林秋石没饿，半夜被叫起来后也睡不着，于是就坐在客厅里看着他们做事。他们似乎都在查找关于菲尔夏鸟的事情，虽然这只是个童话的名字，但他们却好像要挖地三尺，找出所有的线索。陈非和易曼曼还在讨论明天去图书馆一趟。
程千里说林秋石闲着没事儿可以上楼睡觉，房间已经给他准备好了，右手最靠里面的那一间，里面还有电脑什么的，林秋石要是闲着没事儿还能打打游戏。
林秋石：“……那我去睡觉了。”
程千里：“晚安。”
林秋石噔噔噔上了楼，刚转进右手，就看见一个人站在走廊尽头，他本来以为是住在别墅里的其他人，正欲上前打个招呼，结果林秋石刚看清楚那人的脸，他后背上的冷汗就下来了。
原本应该坐在楼下的程千里，居然出现在了他的面前，还面无表情的朝着他走了过来。
“程千里？”林秋石慢慢的后退一步，“你怎么在这儿？”
那人眼神冷漠，气质和程千里完全不同，听到林秋石的话，淡淡开口：“我不是程千里。”
林秋石：“那你是谁？”
那人说：“我是程千里他哥。”
林秋石：“啊？”
那人说：“程一榭。”
林秋石陷入了迷之沉默，他没说话，转身跑回了一楼，看见程千里的确是坐在客厅里正在和卢艳雪聊天，见到他跑回来，疑惑道：“怎么了？”
林秋石：“你有个双胞胎哥哥啊？”
程千里：“哦，对，我忘了。”
林秋石：“……”这么重要的事都能忘吗？而且你们两个名字是怎么回事啊，一榭千里，一泄千里？？？

☆、52.离开
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。咀嚼声持续了很久，仿佛仔仔细细的嚼碎了每一块骨头, 那种咯吱咯吱咬破骨头的声音产生了生理性的不适感，但大家都沉默的忍耐了下来。
终于在天边快要泛起晨光的时候，咀嚼声消失了，同时一起消失的还有围墙外面一直沉默凝视着众人的女人。
也不知道是不是林秋石的错觉, 他总感觉在女人消失之前，隐约听到了一声轻微的打嗝的声音……好像是什么东西吃饱了似得。
天终于亮了, 在院子里坐了一晚上的林秋石恍如隔世, 他道：“都结束了吗？”
阮白洁不置可否, 只说了一句或许吧。
砍了树，拜了庙, 填了井，剩下的事，便是去木匠那里拿棺材。

众人脸上都是疲惫之色, 但疲惫之下，又暗藏些许兴奋。这应该就是最后一步了, 只要拿到钥匙, 再找到那扇铁门，他们便可以离开这个可怖的世界。
所有人都这么想着，连带着走路的步伐也跟着轻快了不少。
白天的村庄, 没有夜晚的那般阴森恐怖, 仿佛只是一个普通的小山村, 住着一群淳朴的村民, 没有鬼怪，也没有死亡。
他们去木匠那里时，正好要经过王潇依死去的地方，但林秋石在那里什么都没有看到。地上只剩下白色的积雪，昨晚发生的一切都没有在这里留下任何的痕迹。
“她的尸体被吃掉了么？”林秋石问了句。
“应该是吧。”阮白洁，“那东西胃口还挺大的。”
他们到了木匠家，看见木匠坐在门口慢慢的抽烟，林秋石先到，便和他打了个招呼，道：“老人家，我们来取棺材了。”
那木匠也不说话，随手指了指屋内。
大家依次进了屋子，看了一座漂亮的红色棺材立在不大的屋子里。这棺材非常的漂亮，制作精良，每个细节都严丝合缝，完全不像是短时间内赶工的产品。
林秋石总感觉刷在棺材上的油漆有点奇怪，他伸手摸了一下，发现这油漆上带着腥味，手感还有些滑腻。
阮白洁比他反应快了很多，脱口就是一句：“是血浸的吧。”
“应该是。”熊漆说，“哪有油漆这样的。”
“算了，管它是什么浸的，先带回去再说。”阮白洁道，“走吧。”
本来林秋石以为这棺材应该会很重，谁知道真的抬起来居然轻飘飘的，两个人都能轻松的扛起来。
程文目前状态完全不行，整个团队里就剩下林秋石和熊漆能干力气活儿。他们两个一前一后，将棺材抬起，朝着住所的方向去了。
“接下来怎么办呢？”林秋石抬着棺材问。
“先回去看看棺材里有没有东西吧。”阮白洁道，“我猜那钥匙就在棺材里面，等把钥匙拿出来了，一切就都好办了。”
林秋石心中默念希望如此。
到家之后，本来被打晕的程文醒来了，他神情呆滞的坐在大厅里，见到抬着棺材回来的大家也没有打招呼，看表情简直像是个智障似得。
林秋石见状有点担心，小声道：“我不会把他打傻了吧？”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“卧槽，我就随手那么一打……”
阮白洁安慰他：“傻了就傻了呗，反正又没人要你负责，而且傻子还不怕鬼，这不是刚好帮了他么，你是他的恩人啊！”
林秋石：“……”阮白洁你为什么那么熟练啊。
因为程文昨天的表现，大家都不太想搭理他，熊漆和小柯直接装作没看见。
“开棺吧。”熊漆将棺材放下后宣布。
“好。”林秋石点点头，和熊漆一人抬起了一边，然后一起用力，将棺材盖子掀开了。
嘎吱一声，棺材开了盖，一股子属于木材的潮湿气息扑面而来。小柯是情绪最紧张的，她一看到盖子打开，就连忙支了个脑袋进去，想要看棺材里面有没有他们想要的东西。
“找到了！！！！钥匙！！！”下一刻，小柯狂喜的声音传来，她几乎喜极而泣了，情绪激动的不得了，“真的有，真的有！！”
林秋石一看，发现小柯手里多了一把陈旧的青铜钥匙，那钥匙的造型古朴简单，透着时间的气息。钥匙的把手上沾着红色的液体，如果是之前林秋石会觉得是油漆之类的，但是现在他却觉得那一抹红色是人的鲜血。
“我们有钥匙了，有钥匙了！！”小柯抱着那把钥匙，眼泪一个劲的往下流，看起来情绪也处于崩溃的边缘。
看来虽然平日她表现得很冷静，但是到底还是快要承受不住死亡的压力了。
“门应该也出来了，可以开始找门了。”熊漆的语气里有些疲惫，他道，“一定要快点，我们没剩几个人了。”
“一般门都会出现在哪里？”林秋石在这方面没什么经验。
“一般都是我们住的地方附近，不会特别难找。”熊漆说，“但是十三个人的世界，我也没有经历过，所以……我也不清楚。”
“好吧。”林秋石看着小柯手里的钥匙，心想至少找到钥匙了。
阮白洁倒是没有表现出太激动的情绪，她道：“钥匙呢，钥匙归谁保管，让她来我可不放心。”
受到质疑的小柯满脸怒意：“你什么意思？什么叫你不放心？难道你保管我们就放心了？”
阮白洁似笑非笑，“这可不光是我一个人的事儿，如果你把钥匙弄丢了，我们全都得死在门里，你确定要保管么？可想清楚了。”
小柯脸色一阵青一阵白，似乎正欲说什么，熊漆就按住了她的肩膀：“秋石，你来保管吧。”林秋石一愣，没想到这事儿突然落到了自己的身上，他正欲推辞，阮白洁却表示了同意，还凑到了林秋石耳边轻轻的说了句：“你就拿着吧。”
林秋石蹙眉：“可是我是第一次进门，没什么经验……”
“没事。”熊漆说，“我们都对你很放心。”
“好吧。”林秋石只好同意。
他伸手接过钥匙后，仔细的观察了一下，感觉如果不说的话，这对于他来说就是一把普普通通的铜钥匙而已。
熊漆提议说大家累了一晚上，先去吃点东西，再讨论门的位置，林秋石表示同意。
于是熊漆和小柯去了厨房做饭，林秋石和阮白洁坐在客厅里守着程文。
“他们为什么要把钥匙给我？”林秋石还是有点不解。
“因为这钥匙又不是什么好东西。”阮白洁道，“拿着的人，都死的特别快。”她笑了起来，伸出手一根手指在林秋石的额头上点了一下，“当然，你不用担心。”
林秋石道：“嗯？”
阮白洁突然低头，浅浅的咬了一口林秋石的耳廓，低语：“我找到门了。”
林秋石瞬间瞪大了眼睛：“什么？”
阮白洁：“嘘，小声点。”
林秋石赶紧收声，压着嗓子道：“你说什么？你找到门的位置了？”
“对啊。”阮白洁笑眯眯，她似乎对林秋石的耳朵起了浓厚的兴趣，手指头在林秋石的耳廓上划啊划啊，搞得林秋石直痒痒，“你想知道在哪儿吗？”
这如果是平日，林秋石的所有注意力肯定都得放在阮白洁玩他耳朵的那双手上，但阮白洁此时说的话太让人惊讶，让他无暇顾及太多，“你知道在哪里为什么不说……啊？？”
耳垂上突然一阵刺痛，林秋石倒吸一口凉气，“你干嘛？”他伸手摸了一下，才发现自己的右耳上面被阮白洁硬生生的扎了个耳钉上去。
“没事。”阮白洁还满脸无辜，“就是你戴这个耳钉应该蛮好看的。”
林秋石摸着耳钉惊了，一时间有点不知道该先追问门还是追问耳钉的事，阮白洁没给他反应的机会，继续道：“那门就在离我们很近的地方，晚上我们就能回去。”
“小柯和熊漆呢？”林秋石问。
“他们？”阮白洁似乎对于这两个人的印象不太好，“看我心情吧。”
林秋石道：“如果可以……也带他们一起回去吧。”小柯虽然脾气差，但熊漆对待他们的态度到底还是不错的，况且他们一起经历了那么多。
“你呀。”阮白洁道，“你就是太心软。”她笑着，“不过我就喜欢你这样的。”
林秋石被这么说着，莫名的有点脸红，他道：“你别逗我了。”
阮白洁但笑不语。
被阮白洁这么一打岔，林秋石直接忘记了问耳钉的事儿，所有的心思都放到了晚上。直到熊漆他们回来，问他耳朵上怎么多了个东西，他才恍然阮白洁又把他给忽悠了。
“不好看吗？”阮白洁说，“你为什么要嫌弃我，你是不是有别的女人了？”
林秋石：“……你不要无理取闹。”
阮白洁化身嘤嘤怪：“你居然说我无理取闹，你好过分，嘤嘤嘤。”
没交过女朋友的林秋石露出绝望的表情。
他回来了？林秋石一时间有些茫然，不知道接下来该做什么。他思考片刻后，掏出了口袋里的手机。
七月十七号，星期五，晚上八点，他回到了他离开这个世界的节点。
林秋石记得很清楚，十七号晚上，他和朋友约了夜宵，然后正准备出门，推门而出后，却看到了一幕难以描述的景象。
走廊上面原本普通的住户所在的位置，变成了十二扇黑色的铁门。当时林秋石被这一幕吓到了，他在走廊上站了好久，甚至以为自己出现了幻觉。但铁门冰冷的触感，却在告诉他这的确不是幻觉。林秋石观察了一下四周，发现其他可以离开走廊的位置全部已经消失，甚至包括自己家。
黑洞洞的走廊一眼看不到尽头，寂静像是虫子，啃食着人的灵魂。
林秋石开始尝试性的想要将铁门拉开。然而面前的铁门却纹丝合缝，根本无法拉动分毫，林秋石就这样一扇一扇的试，直到他拉了最后一扇门。
门居然被轻松的拉开了。
在拉开门的那一瞬间，林秋石感到自己的身体像是被什么力量重重的拉了一下，接着整个人跌入了门中，下一刻，他便出现在了那个可怖的小山村里。
而现在，林秋石回来了，再次回到了自家的走廊。他在原地站了很久，甚至怀疑自己是不是刚才做了一场奇怪的梦。他突然想起了什么，伸手摸了摸自己的耳垂和口袋……那里的确出现了一颗小小的耳钉，和一张白色的纸条。

林秋石在这一刻终于清楚的意识到，他的确不是在做梦，而是经历了一个比噩梦还要可怖的故事。
手机铃声突然响了起来，林秋石拿起来一看发现是朋友打来的电话。
“喂，林秋石，你做什么呢？”朋友的名字叫吴崎，是林秋石的同事，“怎么还没下楼？”
林秋石恍惚了一会儿，才反应过来，吴崎在楼下等着他下去，两人好一起去吃饭。他看了下两人的聊天记录，发现时间才过去了一刻钟——如果以现实的时间来计算，他在那个村子才待了十五分钟而已。
“林秋石？”吴崎有点奇怪，“你怎么不说话？”
“哦，没事。”林秋石道，“刚才有点事耽搁了，我马上下来。”
吴崎说了声好，把电话挂了。
林秋石匆匆忙忙的下了楼。此时正值七月盛夏，气温炎热，虽然已经八点钟，但太阳还没落下，火红的光芒将地平线那头晕染成了漂亮的红色。路边有行人摇着扇子悠闲的走过，一切都充满了生机。
林秋石紧绷的身体逐渐松懈了下来，吴崎站在小区门口，见他来了赶紧冲他招招手，说今天太慢了吧，不知道的还以为你化了个妆呢。
林秋石笑了笑没应声。
两人边走边说话，目标是小区附近的一家烧烤店。
吴崎抱怨说林秋石他们小区的蚊子太多了，站了半个小时就被咬的惨不忍睹，还露出自己的小腿让林秋石看。
林秋石瞅了一眼：“毛太多了看不见。”
吴崎：“卧槽，你还嫌我毛多，要不是有着这点毛撑着我能等你那么久？”
林秋石：“……辛苦你了行吧，晚上我请客。”
吴崎：“好的好的。”
烧烤店的生意很火爆，两人点了烤串，又叫了一箱啤酒，便开始边吃边聊。
吴崎问林秋石：“你真的打算辞职回老家？”
林秋石：“啊？”
吴崎奇了怪了：“你今天晚上到底怎么了，不在状态啊？你叫我出来不就是为了说这事儿么？”
林秋石喝了一口冰啤酒，含糊道：“没事，只是下午做了个噩梦，没缓过来。”他脑子里还想着门里面发生的事情，他有种隐约的预感，这件事还没有结束。
“哦。”吴崎说，“你最近状态确实不好，去医院检查了么？”
林秋石说：“检查了，报告还没出来。”
吴崎叹气：“我们这行啊，就是容易出事儿，前几个月所长辞职的那事你知道吧？好像就是因为差点猝死。”
林秋石道：“嗯……”
两人正聊着天，旁边突然传来了一阵剧烈的响声，像是发生了车祸似得。这烧烤店就临街开着，外面就是大马路，食客们听到声音有人站了起来，有人则支着头朝着外面观望。吴崎的位置靠窗，他看了一眼窗外，惊讶道：“出车祸了呀。”
林秋石站起来，跟着众人走到门边，看清楚了门外巨响的来源。
居然是一辆私家车撞到了一棵树上，那私家车的速度也不知道有多快，整个车头都撞了稀巴烂。
看样子司机室里的怕是凶多吉少。
旁边有人帮忙打着120了，警车和救护车很快都来了。
吴崎这货也是个心大的，一边看热闹还一边吃烤猪心，吃的津津有味的说：“这人肯定超速了，车头能撞成这幅德行，速度怎么也得有个一百码吧。”
林秋石不太赞同：“这是闹市区，怎么开一百码。”况且这会儿正好是周五晚高峰，到处都是车，不太可能开出这种速度。
“不知道。”吴崎说，“别看了，回来吧，你点的烤鱼来了。”
林秋石点点头，他在转身之前，又朝着出车祸的地方看了一眼，这一眼差点让他以为自己看错了。那个出了车祸的人正好被警方从驾驶室里抬出来，几乎是一片血肉模糊，但身上的衣着搭配，却让林秋石觉得有几分熟悉。
他仔细回忆了一会儿，终于想起来了自己曾经在哪里见过这身衣服。刚进到山村里，大家还没换上冬装的时候，他们团队里似乎就有人穿着这一身，林秋石记得那个人的名字……好像是叫张子双来着。
林秋石突然感觉浑身发冷，他没敢继续再看，转身回了烧烤店，但也无心继续吃东西了。
吴崎：“你到底怎么了，今天晚上一晚上都在神游啊。”
林秋石摇摇头。
吴崎：“还有你什么时候打的耳钉？”他伸手想要摸一下，却被林秋石条件反射的躲开了，“哇，你变了，你以前都让我摸的。”
林秋石：“卧槽，我让你摸什么了。”
吴崎：“你忘了那天晚上……”
林秋石知道吴崎又开始准备胡说八道，赶紧打断了他的话，表示这耳钉是刚打的，有点疼，怕脏手摸了发炎。

吴崎这才作罢，不过还是有点介意，说你为什么要打耳钉，难道是打算谈恋爱了？
林秋石：“一屋子的大男人我找谁谈恋爱，找你啊？”
吴崎羞涩道：“你别这样一来就这么直接，我考虑一下好吧？”
林秋石无情的说：“滚。”
两人插科打诨，眼见天色就要黑了下来。如果是平日里，林秋石看见天黑估计无所谓，但是今天刚从那地方回来，看见天黑总是觉得有点慌，况且还念着纸条上的字，便提出身体不舒服，想早点回去。
吴崎没有阻拦，叮嘱林秋石好好休息，说他最近的脸色实在是不好看。
两人到了小区门口相互道别，林秋石匆匆忙忙的回了家。
掏钥匙，开门，林秋石进屋之后松了口气，他打开了客厅里的灯光，看见他家的猫栗子乖乖的坐在玄关的位置，冲着他喵喵的叫。
“栗子！！”林秋石冲过去就想抱住它，栗子却转身一扭，露出了嫌弃的表情后扭着自己圆嘟嘟的屁股走了。
林秋石：“栗子……让爸爸抱抱啊。”
栗子：“喵~”它动作轻盈的跳到了林秋石给他制作的猫爬架上面，居高临下的看着自己的主人。
又不让抱，林秋石叹气。
栗子是只两岁大的狮子猫，虽然外表看起来颇为威武，但是性格非常的好，平日里乖巧粘人，很会哼哼唧唧的撒娇，是林秋石最爱的小宝贝儿。
但是最近不知道怎么回事，栗子开始变得嫌弃林秋石，不但不让抱了，还开始对着他竖飞机耳甚至于哈气，如果林秋石企图强抱，那肯定是一手的伤。
林秋石实在是弄不明白到底是为什么。今天栗子的态度好歹是好了一些，没有对着林秋石伸爪子了，又叹了口气，林秋石看着自家的祖宗，决定先去洗个澡在做他算。
“救命啊——”求救者似乎就在二楼，她在走廊上奔跑者，用力的拍打着走廊上每一扇门，“有人要杀我，救命，求求你们开开门！！求求你们开开门啊——”
并没有开门的声音，众人仿佛都陷入了深眠，根本听不到这刺耳的求救声。
林秋石躺在床上也没动，直到求救者到了他的门口。
“救命啊，救命啊。”姑娘哭叫着，重重的拍打着门板，“求求你开开门，他疯了，他要杀了我，求求你，求求你——我不想死，求求你救救我吧！！”
林秋石慢慢的从床上坐了起来，但是他却没有动，沉默的思考到底要不要去开门。

☆、53.现实里
有的人总会嫌弃生活的平淡, 然而只要经历过门内的世界，才会发现这种平淡是一种幸运。
车流, 行人, 乃至于天边的云, 路边的草都在门内世界的衬托下变得可爱起来。林秋石和程千里两人躺在楼顶上的座椅上，享受着温暖的阳光。
吐司和栗子也在旁边，吐司摇着尾巴在楼顶蹦蹦跳跳, 而栗子则趴在林秋石他们旁边，舒展着身体和他们一起晒着太阳。
程千里没一会儿就睡过去了，呼吸变得平稳起来。
林秋石昏昏欲睡之际，却听到楼下传来了争吵声。这声音离他有些远，如果按照正常人的听力肯定是听不到的, 但林秋石却捕捉到了这微不可闻的响动。
他本来以为是别墅里的其他人吵架，可仔细一听, 觉得有点不对劲, 因为这声音听起来居然是阮南烛和程一榭的。
“你为什么要这么做, 程一榭, 你弟弟如果知道了，他也不会高兴的。”这是阮南烛说的话，虽然乍听起来很平静, 但是按照这段时间林秋石对他的了解, 他这语气其实是在生气。
“所以我不会让他知道。”程一榭道, “阮哥, 我懂你的意思。”
阮南烛：“你懂？”
程一榭说：“但是我别无选择。”
阮南烛冷冷道：“我希望你懂吧。”
林秋石从来没有听过阮南烛这么冷漠的语气, 好似对眼前的人彻底失望了似得，他说完这句话就沉默下来，程一榭也没有再解释。
这对话实在是云里雾里，若不是两人的语气都很奇怪，恐怕林秋石也不会觉得他们吵架了，他思考了一会儿，猜测这事情可能和程千里有关系，但具体是什么事，他暂时还不知道答案。
温暖的太阳烤的人昏昏欲睡，周围安静下来后，林秋石也慢慢的闭上了眼。就在他马上要睡着的时候，一道阴影却突然照在了他的面前，林秋石猛地惊醒，睁开眼后看到阮南烛站在他的旁边，就这么静静的看着他。
林秋石吓了一跳，从椅子上爬起来，道：“有事？”
阮南烛：“准备一下，和我出去见个人。”
林秋石道：“好……”
阮南烛说完这话，转身就走，也没有说为什么出去，到底见什么人。
不过这些事情早晚会知道的，林秋石换了身衣服，上了阮南烛的车，朝着市区驶去。

到了市区，车辆驶入了一个隐蔽的小区，这小区似乎有些特别，安保非常严格。
林秋石有点好奇：“这小区里都住了些什么人？”
“有钱的商人，影响力大的政客，足够红的明星。”阮南烛说，“待会儿见的人比较特殊，你在旁边听着就行。”
“好。”林秋石点头。
车停好后，阮南烛带着林秋石走进了一栋白色的漂亮别墅。
一进别墅，林秋石就看到了一个熟人，正是之前见过的谭枣枣。此时她正穿着一身漂亮的白色长裙，优雅的坐在沙发上，手里还端着一杯红酒，看见他们露出矜持的笑容。
不得不说，这样看起来谭枣枣身上的气势还是很强的，但奈何林秋石早就见过了她在门里面的模样，所以完全没有感受到任何的压迫感。
“秋石，你来了。”谭枣枣冲他笑了笑，“阮哥……”
“人呢？”阮南烛走到她的面前，直奔主题。
谭枣枣说：“还没过来，他这人，性子傲，说话不中听你别介意，我会好好劝劝他的。”
阮南烛表情冷淡的在她旁边坐下。
“他不太信鬼神之类的东西。”谭枣枣说，“我也没想到他会遇到门……”
阮南烛：“他自己告诉你的？”
谭枣枣：“对，他当时以为自己做了个梦，所以……阮哥，您看这活儿你们能接吗？”
阮南烛道：“先见了人再说吧。”
谭枣枣点点头。
就在他们说话的时候，门外走进来一个男人，林秋石只看了一眼，便露出惊讶的表情。这人他认识，或者换句话说，这人全国上下百分之八十的人都认识，正是目前国内最红的一个演员。和一般的明星不同，他的演技一流，已经从国内跨向国际，目前正在转型导演，自己执导的好几部叫好又叫座的电影。
就算是林秋石这样不怎么关心娱乐圈的人，也看过他演的影片。
“张弋卿。”谭枣枣叫出了他的名字。
“枣枣。”张弋卿从年龄上看就是谭枣枣的前辈了，更不用说在演艺圈的地位，他长相是那种充满侵略性的锐利，初见便会让人觉得非常的不好相处。
而按照谭枣枣的说法来看，他的确就是这样一个人。
“这位是阮南烛，这位是林秋石。”谭枣枣微笑着做着介绍，“就是之前我和你说过的人……”
张弋卿朝着阮南烛他们问了好，态度不冷不热。
“我之前的门就是他们带着过来的，阮哥非常的靠谱，是圈子里面很难请的人。”谭枣枣道，“有了他们，你一定不会……”
她话还没说完，张弋卿就做了个停的手势，他说：“我已经知道了。”
谭枣枣：“那你……”
张弋卿：“我还要再考虑一下。”他眼神锐利的和阮南烛对视片刻，两人都不是什么脾气好的人，这一眼看的颇有点电光火石的味道。
谭枣枣一愣：“可是你的下一扇门马上就要开了，到时候如果……”
张弋卿说：“还有其他组织联系我。”
阮南烛：“白鹿？”
张弋卿道：“你知道？”
阮南烛轻蔑了笑了笑，他站了起来，对着林秋石道：“秋石，我们走。”
林秋石嗯了声，跟在阮南烛身后准备就这么离开。
谭枣枣看到这一幕却是慌了，说：“弋卿，你为什么要找白鹿？现在圈子里最靠谱是黑曜石啊，我好不容易……”
张弋卿说：“还没试过怎么知道哪个最靠谱。”
谭枣枣闻言有点生气了：“我不就拿命试过么？你到底怎么了，白鹿那边的人和你说了什么——”
阮南烛说走就走，毫不含糊，从离开到出门，完全无视了谭枣枣的呼唤，连头都没有回一次。
谭枣枣急的没办法，只能眼睁睁的看着阮南烛走了。
两人上车之后，林秋石有点好奇，“南烛，我们就这么走了？”
阮南烛：“走。”
林秋石：“是黎东源干的？”
阮南烛：“除了他还能有谁。”他似笑非笑，表情倒不像刚才在屋子里那么紧绷，“不过这人有点难搞，搞砸了也是很麻烦的事，交给黎东源那边没什么关系。”
林秋石想起张弋卿那高傲的神情，觉得阮南烛说的很有道理。这个张弋卿一看就不是什么容易相处的人，无论是从大屏幕上看，还是直接面对面。
不过话说回来，林秋石开始还觉得是白鹿抢了他们生意，但越看阮南烛的模样越不对劲，最后他没忍住:“南烛，不会是你故意给白鹿放的消息吧？”
阮南烛本来在开车，听到这话握着方向盘的手微微一顿。
“还真是？”林秋石一下子就抓住了他表情里的细微末节，确定了自己的猜测，“真的是你透露给白鹿的？”
阮南烛：“嗯。”
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：阅笔小说网 YOABC.COM
林秋石:“为什么……”
阮南烛用很缓慢的语气回答了林秋石的问题，他说：“因为我不喜欢他的电影。”
林秋石:“……”
“好了，我开个玩笑。”阮南烛笑了起来，“你不会当真了吧。”
林秋石：“……”为什么他觉得阮南烛是认真的。
“毕竟是谭枣枣介绍来的人。”阮南烛道，“我得给她一个面子，不过既然是他自己不愿意接受黑曜石，那就和我没关系了。”
林秋石：“所以白鹿是怎么打动张弋卿的？”
阮南烛：“谁知道呢。”他一点也不关心。
两人回到家没多久后，林秋石就接到了谭枣枣的电话。电话里她非常诚恳的对这件事道了歉，让林秋石劝劝阮南烛别生气了。
林秋石：“你为什么不自己给他打电话？”
谭枣枣：“我怕……”
林秋石：“……”
谭枣枣：“你不怕阮哥吗？”
林秋石：“开始是有点怕的，现在还好。”阮南烛冷淡的样子的确会让人觉得不好相处，不过有了门内的铺垫，林秋石倒是觉得还好。
“那你真厉害。”谭枣枣感叹，“我还是喜欢穿女装的他……”
林秋石在心里暗戳戳的想，谁不喜欢呢。
下一扇门，是林秋石的第六扇，阮南烛提到有可能是和程千里一起进去。不过目前时间还早，具体什么情况没有确定，阮南烛只是让林秋石好好休息，不用想的太多。
之前易曼曼带回来的那个问题很多的新人秦不殆过了第二扇门，然后陷入了一种不想活的抑郁状态。不爱吃饭也不爱动，天天就坐在客厅里，几天下来瘦了一圈。
林秋石有点担心他，陈非却让他不要太紧张，说这是每个新人都必须经历的过程。
林秋石一听有点奇怪：“必须经历的过程？”
陈非：“对啊，基本上所有人都会抑郁一段时间，基本都是在第二三扇门之间，撑过来就好了，没撑过来就凉了。”’
林秋石：“……那我怎么没有？”
陈非瞅了他一眼：“可能是神经粗吧。”
林秋石：“……”
陈非说：“我就只见过两个人对门内什么反应的，心态平和的接受的，一个是你。”
林秋石：“一个是阮南烛？”
谁知道陈非摇摇头：“一个是程千里。”
林秋石：“……”
陈非：“后来我们讨论了一下，感觉他是智商太低了，不能理解门内这事儿。”
林秋石想起了程千里追着吐司屁股后面跑的表情，居然觉得陈非他们的讨论结果还是很靠谱的。
“阮南烛也抑郁过？”这是林秋石比较好奇的问题。
“应该抑郁过。”陈非说，“只是当时我们都不在，所以也不太清楚具体情况，不过听以前一个老人说过这事，阮哥的确抑郁了一段时间，后来才好了。”
林秋石：“那个老人呢？”
陈非沉默片刻：“死了，和阮哥一起进第九扇门的时候死了。”
林秋石感到呼吸一窒。
陈非似乎也不像多聊这个话题，摆摆手让林秋石别多想，反正他们都是离死亡只有一步之遥，倒不如及时行乐，好好享受现在的时光。
的确如此，林秋石在心中感叹，其实这一屋子的人，心理素质都很过硬啊。
不过林秋石在休息，阮南烛却完全没有停下自己的节奏。他似乎已经习惯了频繁的进入门内，一周至少要进去个两三次。
按照他的说法就是进的门多了，总会摸索出一些规律，就好像条件反射似得，看到画面就会出现答案。
当然，这事儿估计也就阮南烛敢这么干，毕竟每扇门都是风险，即便是老手，也不敢次次保证自己能从里面安全出来。
这天林秋石和程千里一起去超市买了点食材，打算晚上做火锅吃，回去的半路上接到吴崎的电话，约他出来吃饭。
“我已经买好食材了，不然你过来吃吧？”林秋石说，“我熬了骨头汤，打算做火锅吃。”
“行啊。”吴崎一向喜欢林秋石的手艺，况且自从林秋石搬家之后，他已经很久没有在林秋石家蹭过饭了，“我待会过来，需要带什么东西吗？”
林秋石：“你带张嘴过来就行。”
“好嘞。”吴崎很高兴。
林秋石回到别墅，把食材搬进厨房，开始熬锅底。程千里在陈非在旁边帮他处理蔬菜和肉类。这屋子里会做饭的就两个，一个是林秋石，一个是卢艳雪，这几天卢艳雪出去旅游了，于是做饭的重任就落到了林秋石身上。
好在林秋石并不讨厌做饭，所以过的也还算愉快。
火锅熬的差不多的时候，门口传来了门铃声，林秋石去开了门，看见吴崎提了一项啤酒站在门外。
最好看的小说尽在阅笔小说网：YＯABC．ＣOＭ
“嘿，我给你们带了点酒。”吴崎说。
“行啊，进来吧。”林秋石让开一个身位，让吴崎进来。
在客厅的桌子上架上电磁炉，再把锅子端到上面，就可以开吃了。
林秋石摆好碗筷，道：“南烛在楼上吗？我去叫他。”
“在吧。”陈非说，“今天没看到他出去。”
林秋石正打算上楼去叫阮南烛，就看见一个高个子美女施施然的从楼上走了下来。这美女化着淡妆，上身穿着普通的白衬衫，下身是一条笔直的黑色西裤，乍看当真是男女莫辨。那一头如瀑的青色在脑后炸成了一个干练的马尾，留在几缕荡在耳畔
吴崎看着这人眼睛都直了，伸出手戳了戳林秋石的肋骨：“秋石……你太不厚道了吧，你们这儿还有这么漂亮的姑娘也不告诉我？”
林秋石：“……”他表情非常的复杂——这美女就是阮南烛。大概是刚从门里出来，阮南烛也没有卸妆，因为妆容将面容之上锐利的地方淡化，所以浑身上下都在散发着一股子中性美。
平时的他就已经很吸引眼球，而此时的他，简直是让人移不开目光。
看吴崎的样子，简直恨不得冲上去搭讪再顺便要个电话号码了。
阮南烛也看到了吴崎，他眼角一挑，看见也当做没看见，直接坐到林秋石旁边，懒洋洋的拿起了面前的碗筷。
“我没放太多辣椒，要是觉得不够就加点酱。”林秋石知道阮南烛不太能吃辣，“哝，酱料。”
阮南烛点点头，拿着筷子开始吃东西。
人好看起来，那真是做什么都赏心悦目，阮南烛嘴巴微张，咀嚼食物的模样也莫名的优雅。
吴崎被勾的心痒难耐，又不好意思一直盯着他看，于是像个毛头小子似得，一个劲的偷瞟。
林秋石看着他这模样，有些哭笑不得。
阮南烛在门外是戴着假发的，但他进到门内，假发就会直接变成真发，他显然是注意到了吴崎的目光，手上的动作停下了。
林秋石见状心中一惊，还以为阮南烛是生气了，谁知道他的下一个动作是伸出手抓住了自己的头发，然后用力一扯——
露出自己一头短发。
“噗！！”吴崎差点没被自己的口水呛死。
阮南烛挑了挑眉，随手把假发一抛，继续表情冷淡的吃饭。
“卧槽，卧槽……”吴崎小声的念叨着，激动的看向林秋石，“秋石，这到底是姑娘还是男人啊。”
他大概是被刺激的过头了，当着阮南烛的面就说了出来。
林秋石怜悯的看着他：“男人。”
吴崎：“……”他重重的抹了一把脸。
林秋石：“比你个子还高的男人。”
吴崎眼泪都要下来了，他觉得认错人不是最惨的，最惨的是眼前的人把假发给扯了，他却还是觉得他好看的要命。
林秋石道：“别看了，吃丸子吧。”他塞给了吴崎一个牛肉丸，安慰他已经濒临崩溃的心灵。
吴崎收回了自己的目光，一边嚼着牛肉丸一边默默的在心中流泪，接下来全程都是一副魂不守舍的模样。
阮南烛倒是吃的挺开心的，他吃完饭，去楼上换了身衣服卸妆，又下来了。
吴崎看见男装的他，才发现这人有点眼熟，他恍惚道：“秋石，为什么我还是觉得他很好看啊。”
林秋石：“因为他的确很好看啊。”
吴崎：“那你喜欢他吗？”
他声音大概是有些大，本来坐在沙发另一边的阮南烛突然扭过了头，看向了林秋石。
林秋石：“……喜欢。”能不喜欢么，敢当着阮南烛说他坏话的人还没出生吧。
吴崎：“我也喜欢呜呜呜呜。”
林秋石：“……”阮南烛，颜控狗的克星。
这一天，吴崎受到了严重打击，临走的时候都一副神魂分离的模样。林秋石没敢让他自己开车走，自己开车把他送回去了。
到了吴崎住的地方，下车后这货站在车边抽了好一会儿烟，最后痛苦的说：“秋石啊，和这样的人长期住在一起，你真的不会弯吗？”
林秋石莫名其妙：“弯，什么弯？”
吴崎：“……”
林秋石：“什么叫弯啊？”
吴崎：“就是……喜欢上男人。”
林秋石：“喜欢上男人？”他想了一会儿，才反应过来吴崎什么意思，“怎么会，那不是还有漂亮姑娘吗？”
吴崎：“啊？还有漂亮姑娘？我怎么没看见？”明明是一屋子的雄性生物啊。
林秋石冷静了一下，发现好像有点不对劲，他说漂亮姑娘的时候，脑子里出现的却是祝萌的脸，可是祝萌……算了吧。
“我走了，你保重。”吴崎冲着林秋石挥挥手，很是落寞的上楼去了。
林秋石看着他的背影陷入了沉思。
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：阅笔小说网
YOABＣ.ＣOM
回到别墅，程千里和阮南烛他们正坐在沙发上嗑瓜子打牌。
程千里手里抓着两张牌，表情非常的痛苦。
林秋石凑过去一看，发现这货留了一对三在手上。
林秋石：“……”他再次开始怀疑程千里的智商。
阮南烛轻轻松松的出掉了手里的牌，道：“送回去了？”
林秋石知道他是在问吴崎：“嗯。”
阮南烛：“精神挺脆弱啊。”
林秋石哭笑不得：“……还好吧。”一般人能像程千里神经这么粗吗。
阮南烛：“所以你当时知道我是阮白洁的时候心里在想什么？”
林秋石回忆了一下：“没什么啊。”他当时好像很冷静的就接受了这个事实。
“不错。”阮南烛把手上的瓜子皮拍干净。
林秋石莫名其妙被夸了一顿，有点不好意思，他问出了一个自己想问了好久的问题：“阮哥，你就那么喜欢扮女装吗？”
阮南烛没答话，突然伸出手捏住了林秋石的下巴，然后转了转林秋石的脸：“仔细看看你底子也不错。”
林秋石：“啊？？”
阮南烛：“下次你来试试吧。”他松了手，站起来，露出一个意味不明的微笑，“人生苦短，及时行乐。”
林秋石：“……”
他一脸懵逼，旁边的程千里和陈非却已经对着他投来的怜悯的目光。
阮南烛转身就走，林秋石被陈非拍了拍肩膀，陈非说：“为什么要那么想不开问这个问题呢……”
林秋石：“……”
陈非：“这下好了吧。”
林秋石有点惊恐，觉得自己好像干了件不该干的事。他看向程千里，却见程千里痛苦道：“没关系，熬过去就好了，我们都是这么过来的。”
林秋石：“……”所以说，你们到底什么意思啊？
但陈非他们却根本不解释，也转身走了。

☆、54.第六扇门
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。林秋石背上了阮白洁, 而剩下的人, 则分出三个背上了那棵沉重的木材。
雪天路滑, 大家都走的格外小心。
熊漆提着油灯在前面开路，招呼着大家慢慢来。
原本雪只是星星点点的往下落, 然而在他们往回走的路上，雪突然大了起来，如鹅毛一片, 飘飘洒洒布满了整个天空。
阮白洁并不重，林秋石背着她还算轻松，他低着头仔细看着脚下的路, 一步一个脚印的往前走着。
风声越来越大了，甚至到了有些刺耳的程度，飘落的雪花遮挡了林秋石大半的视野, 他开始有些看不清楚面前的人。
这种感觉非常的糟糕，林秋石脚步微顿，正欲停下, 却听到耳边传来了阮白洁的声音, 她说：“别停, 继续走。”
林秋石闻言只好继续往前。
然而越往前走, 他越觉得有点不对劲，起初林秋石以为是天太冷自己被冻糊涂了, 但随着路途渐远, 他终于察觉出了违和感的来源。
太轻了, 他身后的人太轻了，仿佛已经没了重量一般，林秋石吞咽了一下口水，尝试性的将背上的人往上送了一下。
——果然不是他的错觉，伏在他背上的人很轻，如同纸糊的一般，虽然形态俱在，但是却毫无重量。林秋石额头上起了一层薄薄的汗水，他唤道：“白洁。”
没有声音。
“白洁。”林秋石继续叫。
“怎么啦？”阮白洁把脸贴到了林秋石的颈项上，她的脸冰冷一片，皮肤又湿又软，给了林秋石一种不太妙的联想，她说，“你叫我做什么。”
“没事。”林秋石道，“就是问你冷不冷。”
“我不冷。”阮白洁说，“一点都不冷。”
林秋石不敢停下脚步，之前他一直埋头走路，此时抬目观察四周，却是发现自己和前面的人相隔很远。
大雪之中，他只能隐约看见前面模糊的油灯和几个在风雪中行走的背影，他背上背着的，似乎也不是阮白洁，而是别的什么东西。
林秋石微微咬了咬牙。
“你在发抖。”背上的东西，有着和阮白洁一样的声音，她轻轻的，柔柔的说，“你很冷吗？”
“还好。”林秋石道，“只是有点冷。”
“你想去一个不冷的地方么？”她这么问，“一个温暖的，不会下雪，不会天黑的地方。”
林秋石心想接下来是不是他该问是什么地方，但是他一点都不想问这个问题，于是干脆沉默下来。
“你怎么不说话了？”她道。
“因为我在想。”林秋石干巴巴的回答。
她问：“在想什么？”
林秋石的脚步停了片刻，大声道：“我在想怎么把你丢下去！”他说完这话，瞬间撒手，然后也没回头，朝着前面狂奔而去。
显然他的抉择是正确的，因为他撒手之后，没有听到任何重物落地的声音——那东西绝对不是个人。
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：阅笔小说网 网址：YOABC.COM
林秋石拔足狂奔，抓着空隙朝着身后望了一眼。这一眼差点没把他心脏病吓出来。只见那个被他扔下来的东西，身躯毫无生气的趴在雪地上，而脖子却越来越长，朝着他狂奔的方向一路延伸，披散着黑色头发的脑袋在雪地里摩擦，歪着头追问他：“你为什么要丢下我，你不是最喜欢我了吗？”
林秋石怒道：“我他妈喜欢你个头——”
越来越长的头：“……”
林秋石压根不敢停下自己的脚步，只求快点追上前面的伙伴。但是让他绝望的是，无论他跑得多快，前面的人影和灯光都没有靠近一点，他仿佛是在追逐梦境中的海市蜃楼。
而身后的那玩意儿，却离他越来越近。
完了，在那东西即将追上他的时候，林秋石心中泛起了绝望。然而就在这时，他的脚好像被什么东西绊了一下，整个人都重重的跌倒在了地上。
“卧槽！”林秋石跌了个狗吃屎，乃至于啃了好大一口雪，不过这个动作让他感觉有什么东西从自己的身体里抽离出来，随后他感到有人把他从雪地里直接拎了起来。
“林秋石，林秋石，你行不行啊，我有那么重吗？”是阮白洁的声音。
林秋石艰难的从地上爬起，扭过头，看到了蹲在他旁边正用手指戳着他脸颊的姑娘。
而熊漆则是那个将林秋石从雪地里拎起来的人，他道：“没事吧？”
林秋石长长的吐出一口气：“我他妈以为我死定了。”
阮白洁歪着头：“为什么？”
林秋石简单的讲了一下刚才发生的事，说还好最后被绊了一下，不然怕是已经凉了。
“哦。”阮白洁道，“我说你为什么摔倒了，我还以为是我太重了呢。”
林秋石：“还行，不是特别重。”
阮白洁弯起嘴角。
熊漆道：“快点起来吧，他们都要走下山坡了，这天要黑了，我们也得快点。”
林秋石点点头，爬起来的时候感觉自己膝盖有点疼，估计是刚才摔倒在地上的时候伤到了。但他没有提这事儿，而是跟着熊漆他们继续往前走，本来他还想背着阮白洁，最后却被阮白洁拒绝了，表示林秋石太瘦了，被他背着咯胸。
林秋石听后幽幽的小声问了句：“你有胸吗……”刚才背着阮白洁时他感觉阮白洁的胸前一片平坦，完全没有任何柔软的感觉。
阮白洁听到林秋石这句话就怒了，气道：“好好好，你胸大你先说！”
林秋石：“……”
三人加快脚步，想要赶上前面的人，可就在此时，林秋石却听到一声凄厉的惨叫。
“你们听到了吗？”林秋石问，他担心这也是他的幻觉。
“听到了。”熊漆脸色发黑，“快点，出事了。”
三人直接跑了起来，等他们到了前面时，却看到了可怖的一幕。
原本扛着木头的三人死了两个，他们的身体被木头直接砸成了两半，最恐怖的是虽然身体断了，可他们却还是有意识，嘴里冒着鲜血，不住的发出惨叫和求救。
而剩下的那个则瘫软在地上，裤裆湿了一片，嘴里崩溃的嚎啕大哭：“救命啊——救命啊——”
“怎么回事！到底是怎么回事！”熊漆问。
小柯道：“他们本来走在路上，结果突然都松了手，木头直接下滑，砸在了前面两个人的腰上。”
熊漆还没说话，剩下的那个幸存者就从地上爬了起来，开始一路狂奔，嘴里哭嚎着：“有鬼啊，救命，有鬼啊——”
众人还没来得及反应过来，就看着他狂奔着消失在了雪幕之中。
而地上剩下的两人，也奄奄一息，眼见断了气。
“怎么办啊……”团队里的女人哭了起来，嚎啕之声连绵不绝，“我们是不是都要死在这儿了。”
熊漆的胡须上挂满了雪花，他叹了口气，神情倒也说得上平静，他道：“走吧，先把木头扛回去。”
这木头砸死了人，谁还敢扛，大家都不肯动，最后还是林秋石主动出来和熊漆一起扛起了这沾满了血液的木头。
回去的路上大家都很沉默，还好没有再发生什么意外。
两人先将木头送到了木匠那儿。木匠老头看到木头上的血液一点也不惊讶，甚至连问都没有问一句，只是哑着嗓子提醒他们：“还差两根。”
熊漆和林秋石都没说话，转身回了住所。
那木头砸下来的事情实在是蹊跷，肯定是有什么东西在作祟。林秋石觉得自己又躲过了一劫，他看着面前的火堆，发着呆，整个人都处于一种茫然状态。
阮白洁坐在他的旁边，突然说：“我想吃面条耶。”
“嗯。”林秋石道，“我先休息一会儿。”
阮白洁说：“你怎么了，累了吗？”“没有，我只是在思考我出现在这个世界的意义到底是什么。”林秋石说，“本来我在原来的地方活的好好的，突然有一天走出家门，发现走廊上出现了十二道铁门，然后我开了其中一扇……”
阮白洁安静的听着。
“接着就出现在了这里。”林秋石道，“铁门的意思只是意味着恐惧和折磨？”
阮白洁闻言笑了起来，她说：“我觉得现在想这些是没有意义的，不过这样的经历或许不是折磨呢。”
林秋石：“那是什么？”
“或许。”阮白洁神情温柔，“意味着新生。”
林秋石蹙眉。
此时客厅里只剩他们两人，其他人都回房休息了。今天发生了那样的事，众人都感到疲惫不堪，于是熊漆决定修整一个小时后再讨论接下来该怎么办。说是怎么办，其实大家心里都清楚，想要早点离开这里，该去砍树还是得去，就算下次砍树的时候可能还会发生更恐怖的事。
“去吧。”阮白洁，“我饿了。”
林秋石站起来去了厨房。
阮白洁看着他的背影，露出了一个意味不明的笑容。
面条味道不错，两人吃完后，大家也休息的差不多。于是再次聚集在了客厅之中，开始讨论之后的路。
“他们应该是下山的时候被魇着了。”和其他人比起来更加冷静的团员张子双说，“我看到前面两个人脚步停了一下。”
“这里的死法千奇百怪，根本不用关心他们到底怎么死的。”熊漆不客气的说，“现在问题是死亡的条件。”
是砍树，还是扛木头，亦或者是在雪天出行，都有可能是鬼怪杀人的条件。
“排除法吧。”小柯说，“砍树大家都砍了，但是只有他们三个扛着木头。”
“那为什么我和熊漆扛木头没事？”林秋石问。
“有两种可能性，一是扛树，第二种是有其他的条件。”熊漆说，“因为鬼怪每天杀人是有数量限制的，不可能一口气把我们全部杀完。”这也是为什么他会有勇气将那木头和林秋石一起扛回来的原因。
“可是怎么验证？”小柯问。
“为什么要验证呢。”阮白洁玩着自己的发丝，很不给面子的说，“只要避开这些条件不就行了，验证失败的代价我们谁都付不起。”
“哦。”小柯冷漠的应了声。她对阮白洁的态度一直不太好，平日都是爱答不理的，也对，阮白洁这种漂亮的偶尔又喜欢作的妹子，有时候总会不太受同性人的欢迎。
“那明天就不让人扛树了。”熊漆道，“我们搞个工具，把木头拖着下山。”
其他人表示赞同。
“跑掉的那个人怎么办呢？”又有人发问，是在担心那个情绪崩溃的队友，“就不管他了？”
“怎么管？”队友张子双道，“你看看外面的天色，马上就要天黑了，天黑之后会发生什么事都说不好，你去拿命找？”
众人都沉默下来，算是同意了他的说法。
这样的世界里，大家的生命都没有保障，能活下来已经是十分奢侈的事情，更何谈去救下别人性命。
“走吧，早点休息，明天还要继续呢。”熊漆说完话站起来准备回房。
阮白洁却是看了眼外面的天气，道了句：“也不知道明天的雪会不会停呢。”
结果却是一语成谶。
雪下了一整晚，早上也没有要停下的意思。
大约是昨天死了人，昨晚并没有发生什么恐怖的事，大家又成功的熬过了一夜。
雪太大了，连出门都成了困难的事，更不用说在这样的风雪中砍下树再运回来。然而和恶劣的天气相比，显然暗处的那些鬼怪更让人恐惧，所以即便天气糟糕，却从头到尾没有人提出延迟一天。
沉默的早晨，沉默的出发，大家好像因为昨天发生的事丧失了对话的能力。
唯一保持状态的就是阮白洁，她走在雪地里，嘴里哼着歌儿，仿佛这趟出行，只是不足为道的旅游。
“我绝对不会相信的，我马上就离开这儿。”男人说，“你们别想拦住我！”
男人旁边一个瘦弱的姑娘正在悲伤的哭泣，似乎被这场面吓到了。剩下几人脸上要么是茫然，要么是冷漠，另一个年轻男人冷嘲热讽道：“你要走就走呗，说得好像谁会拦你似得。”
那中年男人冷笑一声，竟是真的转身就离开了这栋屋子。
除了眼前这一栋孤楼，其他的建筑全部掩映在黑暗之中，好似有浓雾将整个世界都笼罩了起来。那中年男人的胆子也是很大，居然头也不回的走进了黑雾，林秋石刚想感叹一句这人脾气真大，结果还没到一分钟，那黑雾中就传来了那中年男人凄惨的叫声。随后，黑雾中踉踉跄跄的跑出了一个人影，那人影浑身上下沾满了鲜血，甚至看不清楚长相和模样，只能从身高体型来判断，这人就是刚才跑进黑雾中的那个。
“也是运气不错。”站在人群中的一个高个子御姐不咸不淡的开了口，“居然没死。”
林秋石将眼神投到了这个御姐身上。她个子很高，一头漂亮的黑色长发带着微卷，面容精致神情冷漠，因为她站在人群里面，林秋石也没有看得太清楚，直到她朝外面走了两步后，林秋石才注意到她的穿着——和进门之前的阮南烛一模一样。
卧槽——林秋石瞬间明白了怎么回事。他在心里骂了好几句卧槽，脸上还是做出一副茫然无措的表情。
“这里到底是哪儿啊？”那个一直在哭的小姑娘看到这一幕之后哭的更惨了，“我好害怕……”
“门的世界。”伪装起来的阮南烛如此说道，“我叫祝萌，第二次进来，你们呢？”
“我是余林林。”林秋石随便想了个名字，“也是第二次。”
“哦。”阮南烛点点头，很温和的说，“你也别哭了，这里虽然很可怕，但是也能活着出去的，你叫什么名字？”
那姑娘抽泣着道：“我叫许晓橙。”她大约是进门就开始哭，这会儿已经哭的两眼红肿，“这里好可怕。”
其他人也陆陆续续的做了自我介绍，加上外面那个中年男人，人数一共是七个，其中三个都是新人。许晓橙和另外一个年轻男孩都是第一次到门里，许晓橙在哭，而另外一个年轻男孩则脸色发青，看起来一副随时可能会厥过去的模样。
阮南烛在队伍里起到了主导作用，他和上个本的熊漆一样，简单的解释了一下大家需要做的事，便提议先进楼里看看情况。
“那他呢？”老人有一男一女，女的是个面容普通的年轻姑娘名叫唐瑶瑶，自我介绍的时候说自己是第三次进门了，她指了指狼狈逃回来，浑身上下都是鲜血那个中年男人，“不管他了么？”
阮南烛看了眼那中年男人，态度非常冷淡：“我懒得管，你要管你管吧。”
“好吧，那就不管了。”唐瑶瑶点点头。
那中年男人喘着粗气，见到众人都打算走了，赶紧跟了上来，他的眼神惊恐无比，也不知道在浓雾里看到了什么东西。
这楼是很老旧的单元楼，只有一部摇摇欲坠的老式电梯。这电梯一次最多装五个人，于是只能分成两拨，大家都想和老手阮南烛走在一起，便在电梯门口卡住了。
阮南烛见状温声道：“不如这样吧，我先带几个老手上去看看情况，你们在底下等着，待会儿我再坐电梯下来接你们。”
“好。”一直在哭的许晓橙这会儿终于止住了泪水，可怜兮兮的看着阮南烛，“姐姐，你一定要下来呀，我好害怕。”
“嗯，我会的。”阮南烛应声。
于是林秋石阮南烛，还有剩下的两个老手，四人一起进了电梯。
这电梯显然超过了使用年限了，电梯周围画满了乱七八糟的涂鸦，有广告，有骂人的话和一些不知何种意味的图案。
电梯的数字是从一到十四，阮南烛本来想一层一层的看，但是却发现一到十三楼都按不动，只有十四这个数字能按亮。
“只能去十四楼了。”阮南烛说，“走吧。”
林秋石点点头。
根据阮南烛的说法，这个本的难度应该不高，而且他还说了自己接了活儿，却又没有解释那个活儿到底是什么意思。
电梯缓缓上升，发出嘎吱嘎吱的声音。
四人都没说话，表情甚至说得上凝重，在电梯门打开的时候，林秋石条件反射的往后退了一步，害怕有什么东西出现在门口。但什么东西都没有出现，呈现在林秋石面前的，是一条老旧的走廊，走廊的尽头是一扇半掩着的门，门里正在传出电视机的声音，这家住户应该是在看什么电视节目。
阮南烛神色平静，直接走到了门口，敲了敲门。
“你们来啦。”一个中年女人出现在了门后，她穿着围裙，似乎正在忙着做饭，看见门外的四人，笑了起来，“进来吧。”
阮南烛抬步进了屋子。
林秋石和唐瑶瑶跟在身后跟着他一起走了进去。
这是一间陈旧的老屋，三室两厅，看起来还算宽阔。屋子里虽然看起来很陈旧，但看得出经过很认真的打扫，连比较偏僻的地方都看不到一丝灰尘。
林秋石走到了客厅中央，看见了那台发出声音的老旧电视机。电视里正在播放一出动画，咿咿呀呀的有些吵闹。
但吸引住林秋石目光的，并不是电视机，而是坐在电视机前沙发上的三个小姑娘。
她们的长相，居然一模一样。除了长相，穿着和发型也别无二致，见到四个陌生人，她们只是移动了一下眼神，似乎对于来者丝毫不感兴趣。

“这是我的女儿。”中年女人说，“谢谢你们来参加她们七天后的生日。”
因为有了上个门的经验，林秋石一下子就抓住了女人说话的重点，七天后，参加生日，似乎就是他们来到这扇门的目的。
知道这个目的林秋石松了口气，参加生日什么的总比做棺材好多了。

☆、55.失踪的孩子
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
“救命啊——”求救者似乎就在二楼, 她在走廊上奔跑者, 用力的拍打着走廊上每一扇门, “有人要杀我, 救命, 求求你们开开门！！求求你们开开门啊——”
并没有开门的声音，众人仿佛都陷入了深眠，根本听不到这刺耳的求救声。
林秋石躺在床上也没动，直到求救者到了他的门口。
“救命啊，救命啊。”姑娘哭叫着，重重的拍打着门板, “求求你开开门，他疯了，他要杀了我, 求求你, 求求你——我不想死, 求求你救救我吧！！”
林秋石慢慢的从床上坐了起来，但是他却没有动，沉默的思考到底要不要去开门。
本来应该在他身侧熟睡的阮白洁却轻声开了口, “你想救下她么？”
林秋石道：“我能救？”
阮白洁眨眨眼睛，隔了一会儿，才道：“如果你想的话。”
林秋石感觉外面大概率是人的声音, 又看见阮白洁不打算阻拦他, 便迅速站起走到门边, 咬咬牙拉拉开了门锁。
这一开门，门外的场景把他吓了一大跳，只见喊救命的姑娘浑身上下都是鲜血，她手臂似乎受伤了，一边哭一边用另一只手捂着，见到林秋石开了门，疯了似得扑了过来：“救命——救救我！”
林秋石道：“出什么事了？”
“他想杀我——”姑娘哭叫着，“他想杀我！！”
林秋石后退一步，让她先进了屋子：“谁想杀你？”
姑娘说：“程文！！”
这名字林秋石有点印象，似乎是团里的一个男人，他还想再问什么，就听到楼梯处传来了哐哐哐的砸门声。一楼和二楼之间有一扇破旧的木门，平日大家睡觉的时候都会关起来，大约也就是这扇门，救了面前这个姑娘一命。
林秋石示意她进来，然后随手锁上了门。
姑娘的抽泣着，浑身上下都在发抖，一副被吓的不轻的模样。
门外哐当一声，一楼到二楼的木门在暴力的破坏下终于坚持不住，很快他们外面的走廊上就传来了急促的脚步声。姑娘口中被叫做程文的男人显然是在寻找她，程文道：“跑哪里去了——你们快点把王潇依交出来，别让她进门！！”
王潇依因为害怕小声的啜泣起来。
阮白洁也下了床，面对这样的情形，她倒是一点也不急，还在慢吞吞的整理自己的头发。
程文的脚步在林秋石的屋外停住了，走廊上的血迹断在了林秋石的门口，这个痕迹太过明显，让他一下子就找到了王潇依的所在之处。
“开门！！林秋石！！！”程文大叫，“王潇依是不是在你的屋子里！！”
林秋石没说话。
阮白洁娇滴滴的开了口：“这么晚了你们闹什么呢？”
程文说：“你们快点把她交出来——她不是人！！别被她骗了！！”
林秋石：“你什么意思？”
程文似乎十分烦躁，充满了不耐烦和狠辣：“她真的不是人，你们信我——”
王潇依闻言哭叫了起来：“你才不是人，程文，你居然想用这种借口来杀我，你以为杀了我，你就能活下去了么？”
程文听到这话，语气一下子下子狰狞了起来，他道：“王潇依，你别装了，你就是藏在我们中间的那个怪物，我已经发现了你的秘密！！给我滚出来！！”他说着开始重重的撞门，一副誓不罢休的模样。
这门本来就有些破旧，以一个成年男人的力气如果铁了心想要撞开恐怕也坚持不了太久，林秋石站在门边骂道：“你要是杀了王潇依，就算是活着出去了，你也是杀人犯！”
程文道：“林秋石，你别多管闲事！”
林秋石道：“我他妈今天还就管定了，你有本事进来，老子弄不死你。”他被外面这人气的直接撸起了袖子，喘着粗气就开始在屋子里寻找反击的工具。
程文也察觉了林秋石的怒意，撞门动作微微停了下来，最后他哑着嗓子说了句：“林秋石，今天我来当这个坏人，你把她弄出来，只要死了人，我们就能回去了。”
林秋石：“你做梦。”
程文：“你——”
林秋石说：“你走吧，我不会让你杀了她的。”
外面安静了一会儿，居然真的传来了离开的脚步声，林秋石也没想到程文会这么容易放弃，他愣了片刻后才对着王潇依说：“他走了。”王潇依再次抽泣起来。
下面的大半夜，屋子里的三个人都没怎么睡。林秋石帮王潇依处理伤口的时候，阮白洁就坐在窗边沉默的看着外面。
林秋石问她在看什么，阮白洁道：“我在看外面那口井。”
“这有什么好看的？”林秋石对那口井没什么好印象。
阮白洁温声道：“多看几眼挺好的，说不定最后我也要去井里呢。”
林秋石道：“我不会让你去井里的。”他慢慢的把地板上的血迹擦干净，认真的说，“就算要去，也是我先去。”
阮白洁笑了起来，最后说了一句：“你是个很有趣的人。”
王潇依还是活了下来，虽然右手受了伤，但能保住性命就已经是不幸中的万幸了。
林秋石本来以为第二天程文会心虚的不出现，谁知道早晨他竟然一副无事发生过的模样，坐在了一楼的大厅里吃着早餐。
王潇依看见他时朝着林秋石身后躲了一下，差点没又哭出来。
林秋石冷冷道：“程文，你还有脸出现？”
程文无所谓的看了林秋石一眼：“为什么不能出现。”
“你居然想杀了王潇依。”林秋石无法理解他的理所当然，“她是个活生生的人！”
程文冷笑一声，不说话了。
队里其他人听到两人的对话，有的对着程文投来了厌弃的眼神，有的却是眼神麻木，根本无动于衷，好似杀掉队友根本就是无足轻重的事情。
熊漆似乎也有些不高兴，他说了句：“那么有本事去杀鬼啊，对自己队友动什么手。”
程文往嘴里塞着东西，压根不应话。林秋石怕他突然暴起，一直在谨慎的观察他，他总感觉程文的状态有点不对头，但一时间又找不到违和点在哪儿。
直到吃完饭，他和阮白洁回到屋子里，阮白洁突然问了一句：“你觉得接下来的三天，那鬼怪还会杀人么？”
“什么意思？”林秋石一愣。
“那玩意儿显然是有智慧的。”阮白洁说，“如果我是她，我接下来三天一个人都不会杀。”
林秋石：“……”
阮白洁修长的手指慢慢剥去了红薯上的皮，薄唇轻启，在柔软的红薯上留下了一排整齐的牙印：“如果三天之后，我们还没有死物来填井，你猜会发生什么？”
林秋石明白了阮白洁的意思，他的喉头动了动：“队里会出现不止一个程文。”
阮白洁点点头。
林秋石突然就开始怀念起了有困难找警察这句话……程文这要进去了，基本是稳坐杀人未遂的罪名，被判个三年以上十年以下。
林秋石叹气：：“那怎么办。”
阮白洁道：“等吧，事情总会结束的。”无论更好还是更坏。
大家都在等着夜幕降临，虽然众人都没有说，但大部分人心中都在隐隐期盼第一个死者出现。然而事与愿违，连着两天晚上都没有发生任何的意外，原本危险的夜晚此时却变得无比的宁静，仿佛除了风雪，再也没有剩下别的。
林秋石找了个时间去问了木匠如果三天之内不能填井会发生什么，木匠说，那你们只有再去砍一次树，拜一次庙了。
这个答案让大家的心情更加沉重，他们现在已经没有那么多时间，如果再重复一遍之前做的事，整个团队都有可能团灭。
“其实也不用太紧张。”小柯说，“每个本至少会活下来一个人。”她自嘲的笑了笑，“万一那个人就是自己呢。”
其他人却都没说话，因为大家心里都清楚，这赌博的代价实在太大了，没人赌得起自己就是那最后的幸存者。
熊漆提着油灯在前面开路，招呼着大家慢慢来。
原本雪只是星星点点的往下落，然而在他们往回走的路上，雪突然大了起来，如鹅毛一片，飘飘洒洒布满了整个天空。
阮白洁并不重，林秋石背着她还算轻松，他低着头仔细看着脚下的路，一步一个脚印的往前走着。
风声越来越大了，甚至到了有些刺耳的程度，飘落的雪花遮挡了林秋石大半的视野，他开始有些看不清楚面前的人。
这种感觉非常的糟糕，林秋石脚步微顿，正欲停下，却听到耳边传来了阮白洁的声音，她说：“别停，继续走。”
林秋石闻言只好继续往前。
然而越往前走，他越觉得有点不对劲，起初林秋石以为是天太冷自己被冻糊涂了，但随着路途渐远，他终于察觉出了违和感的来源。
太轻了，他身后的人太轻了，仿佛已经没了重量一般，林秋石吞咽了一下口水，尝试性的将背上的人往上送了一下。
——果然不是他的错觉，伏在他背上的人很轻，如同纸糊的一般，虽然形态俱在，但是却毫无重量。林秋石额头上起了一层薄薄的汗水，他唤道：“白洁。”

没有声音。
“白洁。”林秋石继续叫。
“怎么啦？”阮白洁把脸贴到了林秋石的颈项上，她的脸冰冷一片，皮肤又湿又软，给了林秋石一种不太妙的联想，她说，“你叫我做什么。”
“没事。”林秋石道，“就是问你冷不冷。”
“我不冷。”阮白洁说，“一点都不冷。”
林秋石不敢停下脚步，之前他一直埋头走路，此时抬目观察四周，却是发现自己和前面的人相隔很远。
大雪之中，他只能隐约看见前面模糊的油灯和几个在风雪中行走的背影，他背上背着的，似乎也不是阮白洁，而是别的什么东西。
林秋石微微咬了咬牙。
“你在发抖。”背上的东西，有着和阮白洁一样的声音，她轻轻的，柔柔的说，“你很冷吗？”
“还好。”林秋石道，“只是有点冷。”
“你想去一个不冷的地方么？”她这么问，“一个温暖的，不会下雪，不会天黑的地方。”
林秋石心想接下来是不是他该问是什么地方，但是他一点都不想问这个问题，于是干脆沉默下来。
“你怎么不说话了？”她道。
“因为我在想。”林秋石干巴巴的回答。
她问：“在想什么？”
林秋石的脚步停了片刻，大声道：“我在想怎么把你丢下去！”他说完这话，瞬间撒手，然后也没回头，朝着前面狂奔而去。
显然他的抉择是正确的，因为他撒手之后，没有听到任何重物落地的声音——那东西绝对不是个人。
林秋石拔足狂奔，抓着空隙朝着身后望了一眼。这一眼差点没把他心脏病吓出来。只见那个被他扔下来的东西，身躯毫无生气的趴在雪地上，而脖子却越来越长，朝着他狂奔的方向一路延伸，披散着黑色头发的脑袋在雪地里摩擦，歪着头追问他：“你为什么要丢下我，你不是最喜欢我了吗？”
林秋石怒道：“我他妈喜欢你个头——”
越来越长的头：“……”
林秋石压根不敢停下自己的脚步，只求快点追上前面的伙伴。但是让他绝望的是，无论他跑得多快，前面的人影和灯光都没有靠近一点，他仿佛是在追逐梦境中的海市蜃楼。
而身后的那玩意儿，却离他越来越近。
完了，在那东西即将追上他的时候，林秋石心中泛起了绝望。然而就在这时，他的脚好像被什么东西绊了一下，整个人都重重的跌倒在了地上。
“卧槽！”林秋石跌了个狗吃屎，乃至于啃了好大一口雪，不过这个动作让他感觉有什么东西从自己的身体里抽离出来，随后他感到有人把他从雪地里直接拎了起来。
“林秋石，林秋石，你行不行啊，我有那么重吗？”是阮白洁的声音。
林秋石艰难的从地上爬起，扭过头，看到了蹲在他旁边正用手指戳着他脸颊的姑娘。
而熊漆则是那个将林秋石从雪地里拎起来的人，他道：“没事吧？”
林秋石长长的吐出一口气：“我他妈以为我死定了。”
阮白洁歪着头：“为什么？”
林秋石简单的讲了一下刚才发生的事，说还好最后被绊了一下，不然怕是已经凉了。
“哦。”阮白洁道，“我说你为什么摔倒了，我还以为是我太重了呢。”
林秋石：“还行，不是特别重。”
阮白洁弯起嘴角。
熊漆道：“快点起来吧，他们都要走下山坡了，这天要黑了，我们也得快点。”
林秋石点点头，爬起来的时候感觉自己膝盖有点疼，估计是刚才摔倒在地上的时候伤到了。但他没有提这事儿，而是跟着熊漆他们继续往前走，本来他还想背着阮白洁，最后却被阮白洁拒绝了，表示林秋石太瘦了，被他背着咯胸。
林秋石听后幽幽的小声问了句：“你有胸吗……”刚才背着阮白洁时他感觉阮白洁的胸前一片平坦，完全没有任何柔软的感觉。
阮白洁听到林秋石这句话就怒了，气道：“好好好，你胸大你先说！”
林秋石：“……”
三人加快脚步，想要赶上前面的人，可就在此时，林秋石却听到一声凄厉的惨叫。
“你们听到了吗？”林秋石问，他担心这也是他的幻觉。
“听到了。”熊漆脸色发黑，“快点，出事了。”
三人直接跑了起来，等他们到了前面时，却看到了可怖的一幕。
原本扛着木头的三人死了两个，他们的身体被木头直接砸成了两半，最恐怖的是虽然身体断了，可他们却还是有意识，嘴里冒着鲜血，不住的发出惨叫和求救。
而剩下的那个则瘫软在地上，裤裆湿了一片，嘴里崩溃的嚎啕大哭：“救命啊——救命啊——”
“怎么回事！到底是怎么回事！”熊漆问。小柯道：“他们本来走在路上，结果突然都松了手，木头直接下滑，砸在了前面两个人的腰上。”
熊漆还没说话，剩下的那个幸存者就从地上爬了起来，开始一路狂奔，嘴里哭嚎着：“有鬼啊，救命，有鬼啊——”
众人还没来得及反应过来，就看着他狂奔着消失在了雪幕之中。
而地上剩下的两人，也奄奄一息，眼见断了气。
“怎么办啊……”团队里的女人哭了起来，嚎啕之声连绵不绝，“我们是不是都要死在这儿了。”
熊漆的胡须上挂满了雪花，他叹了口气，神情倒也说得上平静，他道：“走吧，先把木头扛回去。”
这木头砸死了人，谁还敢扛，大家都不肯动，最后还是林秋石主动出来和熊漆一起扛起了这沾满了血液的木头。
回去的路上大家都很沉默，还好没有再发生什么意外。
两人先将木头送到了木匠那儿。木匠老头看到木头上的血液一点也不惊讶，甚至连问都没有问一句，只是哑着嗓子提醒他们：“还差两根。”
熊漆和林秋石都没说话，转身回了住所。
那木头砸下来的事情实在是蹊跷，肯定是有什么东西在作祟。林秋石觉得自己又躲过了一劫，他看着面前的火堆，发着呆，整个人都处于一种茫然状态。
阮白洁坐在他的旁边，突然说：“我想吃面条耶。”
“嗯。”林秋石道，“我先休息一会儿。”
阮白洁说：“你怎么了，累了吗？”
“没有，我只是在思考我出现在这个世界的意义到底是什么。”林秋石说，“本来我在原来的地方活的好好的，突然有一天走出家门，发现走廊上出现了十二道铁门，然后我开了其中一扇……”
阮白洁安静的听着。
“接着就出现在了这里。”林秋石道，“铁门的意思只是意味着恐惧和折磨？”
阮白洁闻言笑了起来，她说：“我觉得现在想这些是没有意义的，不过这样的经历或许不是折磨呢。”
林秋石：“那是什么？”
“或许。”阮白洁神情温柔，“意味着新生。”
林秋石蹙眉。
此时客厅里只剩他们两人，其他人都回房休息了。今天发生了那样的事，众人都感到疲惫不堪，于是熊漆决定修整一个小时后再讨论接下来该怎么办。说是怎么办，其实大家心里都清楚，想要早点离开这里，该去砍树还是得去，就算下次砍树的时候可能还会发生更恐怖的事。
“去吧。”阮白洁，“我饿了。”
林秋石站起来去了厨房。
阮白洁看着他的背影，露出了一个意味不明的笑容。
面条味道不错，两人吃完后，大家也休息的差不多。于是再次聚集在了客厅之中，开始讨论之后的路。
“他们应该是下山的时候被魇着了。”和其他人比起来更加冷静的团员张子双说，“我看到前面两个人脚步停了一下。”
“这里的死法千奇百怪，根本不用关心他们到底怎么死的。”熊漆不客气的说，“现在问题是死亡的条件。”
是砍树，还是扛木头，亦或者是在雪天出行，都有可能是鬼怪杀人的条件。
“排除法吧。”小柯说，“砍树大家都砍了，但是只有他们三个扛着木头。”
“那为什么我和熊漆扛木头没事？”林秋石问。
“有两种可能性，一是扛树，第二种是有其他的条件。”熊漆说，“因为鬼怪每天杀人是有数量限制的，不可能一口气把我们全部杀完。”这也是为什么他会有勇气将那木头和林秋石一起扛回来的原因。
“可是怎么验证？”小柯问。

☆、56.失踪的小孩
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
阮白洁不置可否, 只说了一句或许吧。
砍了树，拜了庙，填了井，剩下的事，便是去木匠那里拿棺材。
众人脸上都是疲惫之色，但疲惫之下, 又暗藏些许兴奋。这应该就是最后一步了, 只要拿到钥匙，再找到那扇铁门，他们便可以离开这个可怖的世界。
所有人都这么想着, 连带着走路的步伐也跟着轻快了不少。
白天的村庄, 没有夜晚的那般阴森恐怖，仿佛只是一个普通的小山村, 住着一群淳朴的村民，没有鬼怪，也没有死亡。
他们去木匠那里时, 正好要经过王潇依死去的地方, 但林秋石在那里什么都没有看到。地上只剩下白色的积雪，昨晚发生的一切都没有在这里留下任何的痕迹。
“她的尸体被吃掉了么？”林秋石问了句。
“应该是吧。”阮白洁, “那东西胃口还挺大的。”
他们到了木匠家, 看见木匠坐在门口慢慢的抽烟, 林秋石先到, 便和他打了个招呼, 道：“老人家，我们来取棺材了。”
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：阅笔小说网
网址：YOABC.COM
那木匠也不说话，随手指了指屋内。
大家依次进了屋子，看了一座漂亮的红色棺材立在不大的屋子里。这棺材非常的漂亮，制作精良，每个细节都严丝合缝，完全不像是短时间内赶工的产品。
林秋石总感觉刷在棺材上的油漆有点奇怪，他伸手摸了一下，发现这油漆上带着腥味，手感还有些滑腻。
阮白洁比他反应快了很多，脱口就是一句：“是血浸的吧。”
“应该是。”熊漆说，“哪有油漆这样的。”
“算了，管它是什么浸的，先带回去再说。”阮白洁道，“走吧。”
本来林秋石以为这棺材应该会很重，谁知道真的抬起来居然轻飘飘的，两个人都能轻松的扛起来。
程文目前状态完全不行，整个团队里就剩下林秋石和熊漆能干力气活儿。他们两个一前一后，将棺材抬起，朝着住所的方向去了。
“接下来怎么办呢？”林秋石抬着棺材问。
“先回去看看棺材里有没有东西吧。”阮白洁道，“我猜那钥匙就在棺材里面，等把钥匙拿出来了，一切就都好办了。”
林秋石心中默念希望如此。
到家之后，本来被打晕的程文醒来了，他神情呆滞的坐在大厅里，见到抬着棺材回来的大家也没有打招呼，看表情简直像是个智障似得。
林秋石见状有点担心，小声道：“我不会把他打傻了吧？”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“卧槽，我就随手那么一打……”
阮白洁安慰他：“傻了就傻了呗，反正又没人要你负责，而且傻子还不怕鬼，这不是刚好帮了他么，你是他的恩人啊！”
林秋石：“……”阮白洁你为什么那么熟练啊。
因为程文昨天的表现，大家都不太想搭理他，熊漆和小柯直接装作没看见。
“开棺吧。”熊漆将棺材放下后宣布。
“好。”林秋石点点头，和熊漆一人抬起了一边，然后一起用力，将棺材盖子掀开了。
嘎吱一声，棺材开了盖，一股子属于木材的潮湿气息扑面而来。小柯是情绪最紧张的，她一看到盖子打开，就连忙支了个脑袋进去，想要看棺材里面有没有他们想要的东西。
“找到了！！！！钥匙！！！”下一刻，小柯狂喜的声音传来，她几乎喜极而泣了，情绪激动的不得了，“真的有，真的有！！”
林秋石一看，发现小柯手里多了一把陈旧的青铜钥匙，那钥匙的造型古朴简单，透着时间的气息。钥匙的把手上沾着红色的液体，如果是之前林秋石会觉得是油漆之类的，但是现在他却觉得那一抹红色是人的鲜血。
“我们有钥匙了，有钥匙了！！”小柯抱着那把钥匙，眼泪一个劲的往下流，看起来情绪也处于崩溃的边缘。
看来虽然平日她表现得很冷静，但是到底还是快要承受不住死亡的压力了。
“门应该也出来了，可以开始找门了。”熊漆的语气里有些疲惫，他道，“一定要快点，我们没剩几个人了。”
“一般门都会出现在哪里？”林秋石在这方面没什么经验。
“一般都是我们住的地方附近，不会特别难找。”熊漆说，“但是十三个人的世界，我也没有经历过，所以……我也不清楚。”
“好吧。”林秋石看着小柯手里的钥匙，心想至少找到钥匙了。
阮白洁倒是没有表现出太激动的情绪，她道：“钥匙呢，钥匙归谁保管，让她来我可不放心。”
受到质疑的小柯满脸怒意：“你什么意思？什么叫你不放心？难道你保管我们就放心了？”
阮白洁似笑非笑，“这可不光是我一个人的事儿，如果你把钥匙弄丢了，我们全都得死在门里，你确定要保管么？可想清楚了。”
小柯脸色一阵青一阵白，似乎正欲说什么，熊漆就按住了她的肩膀：“秋石，你来保管吧。”
林秋石一愣，没想到这事儿突然落到了自己的身上，他正欲推辞，阮白洁却表示了同意，还凑到了林秋石耳边轻轻的说了句：“你就拿着吧。”
林秋石蹙眉：“可是我是第一次进门，没什么经验……”
“没事。”熊漆说，“我们都对你很放心。”
“好吧。”林秋石只好同意。
他伸手接过钥匙后，仔细的观察了一下，感觉如果不说的话，这对于他来说就是一把普普通通的铜钥匙而已。
熊漆提议说大家累了一晚上，先去吃点东西，再讨论门的位置，林秋石表示同意。
于是熊漆和小柯去了厨房做饭，林秋石和阮白洁坐在客厅里守着程文。
“他们为什么要把钥匙给我？”林秋石还是有点不解。“因为这钥匙又不是什么好东西。”阮白洁道，“拿着的人，都死的特别快。”她笑了起来，伸出手一根手指在林秋石的额头上点了一下，“当然，你不用担心。”
林秋石道：“嗯？”
阮白洁突然低头，浅浅的咬了一口林秋石的耳廓，低语：“我找到门了。”
林秋石瞬间瞪大了眼睛：“什么？”
阮白洁：“嘘，小声点。”
林秋石赶紧收声，压着嗓子道：“你说什么？你找到门的位置了？”
“对啊。”阮白洁笑眯眯，她似乎对林秋石的耳朵起了浓厚的兴趣，手指头在林秋石的耳廓上划啊划啊，搞得林秋石直痒痒，“你想知道在哪儿吗？”
这如果是平日，林秋石的所有注意力肯定都得放在阮白洁玩他耳朵的那双手上，但阮白洁此时说的话太让人惊讶，让他无暇顾及太多，“你知道在哪里为什么不说……啊？？”
耳垂上突然一阵刺痛，林秋石倒吸一口凉气，“你干嘛？”他伸手摸了一下，才发现自己的右耳上面被阮白洁硬生生的扎了个耳钉上去。
“没事。”阮白洁还满脸无辜，“就是你戴这个耳钉应该蛮好看的。”
林秋石摸着耳钉惊了，一时间有点不知道该先追问门还是追问耳钉的事，阮白洁没给他反应的机会，继续道：“那门就在离我们很近的地方，晚上我们就能回去。”
“小柯和熊漆呢？”林秋石问。
“他们？”阮白洁似乎对于这两个人的印象不太好，“看我心情吧。”
林秋石道：“如果可以……也带他们一起回去吧。”小柯虽然脾气差，但熊漆对待他们的态度到底还是不错的，况且他们一起经历了那么多。
“你呀。”阮白洁道，“你就是太心软。”她笑着，“不过我就喜欢你这样的。”
林秋石被这么说着，莫名的有点脸红，他道：“你别逗我了。”
阮白洁但笑不语。
被阮白洁这么一打岔，林秋石直接忘记了问耳钉的事儿，所有的心思都放到了晚上。直到熊漆他们回来，问他耳朵上怎么多了个东西，他才恍然阮白洁又把他给忽悠了。
“不好看吗？”阮白洁说，“你为什么要嫌弃我，你是不是有别的女人了？”
林秋石：“……你不要无理取闹。”
阮白洁化身嘤嘤怪：“你居然说我无理取闹，你好过分，嘤嘤嘤。”
没交过女朋友的林秋石露出绝望的表情。
这一路上大家都没有任何的交谈，气氛安静的可怕。
待那木匠口中的庙宇出现在了众人面前时，终于有人打破了沉默。
“这是庙？”张子双开口，“这庙看起来……也太古怪了吧。”
夜色中的庙宇，看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧，但若是细细的观察，会发现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下，举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容，他发现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象，无论是恶鬼还是受苦的灵魂，在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物，甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆发问。
他问的是谁先进去，但却无人应话。这种事情实在是太危险了，如果进庙是触发死亡的条件，那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道，“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石，“秋石，我害怕，我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触发条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去，真出了什么事儿，也没人知道。”她说完，看了眼在面前黑暗中的庙宇，“毕竟……进去的是个人，出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩，连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：阅笔小说网 YOABC.COM
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。
庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。
庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有发生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有发生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情发生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。
其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有发生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石发问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
“你们不觉得那个神像有点奇怪吗……”男人说，“我从来就没有见过这样的神像。”
林秋石闻言愣了愣，没明白男人的意思。
男人低声道：“你难道见过？那神像的模样也太奇怪了……”
林秋石摇摇头，不太明白男人的意思，不过他转念一想，脑子里便出现了一个让人后背发凉的念头：“你……看见的神像什么样子？”
“是一个女人。”这句话一出，林秋石脸上的笑容就没了，那男人还在低低诉说，没有发现林秋石脸上的表情不对劲，“说是菩萨也不想菩萨，就笑眯眯的看着我，手里拿着的东西也不像神像手里的法器，更像是……”
“像什么？”林秋石干巴巴的问。
“更像是，砍树用的斧头。”男人说完这话，朝着庙里看了一眼，“而且我拜完之后，她好像动了一下……”他说到这里，终于发现林秋石的神情不对劲，“你们呢？你们是不是也看见了？”
“没有。”虽然很残忍，但是林秋石还是告诉了男人真相，“我们看到的佛像和你不一样。”

“怎么不一样了？？”男人一听到这话脸色瞬间变了，“你们看到什么样了神像了？？”
“一尊佛……”林秋石道，“男的。”
男人脸色惨白如纸，看向庙里的眼神，充满了恐惧和绝望，他浑身哆嗦，嘴里开始道：“不、不会的，不会是这样的，怎么会，有问题的一定是你们，一定是你们……”他说完这些话，又警惕的看向周围，似乎害怕自己说话的内容被别人听了去。
第三组人是熊漆和小柯，两人出来时表情同样也很平静，似乎并没有发生什么奇怪的事。
接下里就是第四组……第五组……这些分组有男有女，有一个人有两个人，但林秋石很快发现了规律，只要是一个进去的，出来时表情都不太妙。
当最后一个人出来的时候，众人终于确定了某种规律——一个人进去和两个人一起进去时，看到的是完全不同的神像。
林秋石他们看到的是佛像，而一个人进去的，都看到了一个女人，一个笑容怪异，抱着斧头的女人。
“一定是他们错了，我们按照的是木匠的提示……”有人在发现这个事情后情绪开始逐渐崩溃，嘴里不住的念叨着，“不会出错的，我们不会出错的，神像一定就是那个女人……对，就是女人。”
林秋石只能安慰他们：“这事情的确还不一定呢，你们不要太紧张。”
其实大家心里都清楚，那个女人绝不可能是庙里的神像，有哪个庙，会供奉这样的东西？
“对啊，还不一定呢。”阮白洁笑了起来，她伸手撩了撩自己的发丝，软言细语，“况且这么多人一起进了庙，就算要死，也不一定死的就是自己嘛。”
“你能不能不要笑了。”小柯在旁很不客气的说。
“为什么不笑？”阮白洁冷冷的反驳，“笑着死，总比哭着死要好吧。”
她说完这话，便有人叫了起来：“你们快看柱子！！！”
林秋石闻言抬目看去，竟是发现柱子上的浮雕，开始缓缓的蠕动了起来。
里面坐着的一个男人发着抖道：“楼上，楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说，“你们是新人么，尸体不见了有什么好害怕的。”

☆、第57章 黑色的帽
此为防盗章,请买足7o%或者等待三天。之前飘飘洒洒的大雪已经停了，但风还是冷的吓人，林秋石的脚踩在地面上出嘎吱嘎吱的声音。他穿着厚厚的衣服，将帽子拉起遮住了耳朵和下半边脸，身体微微弓着，身后背着一个漂亮的姑娘。
这一路上大家都没有任何的交谈，气氛安静的可怕。
待那木匠口中的庙宇出现在了众人面前时，终于有人打破了沉默。
“这是庙？”张子双开口，“这庙看起来……也太古怪了吧。”
夜色中的庙宇，看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧,但若是细细的观察,会现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下,举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容,他现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象,无论是恶鬼还是受苦的灵魂,在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物，甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆问。
他问的是谁先进去,但却无人应话。这种事情实在是太危险了，如果进庙是触死亡的条件,那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道,“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石,“秋石,我害怕,我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去，真出了什么事儿，也没人知道。”她说完，看了眼在面前黑暗中的庙宇，“毕竟……进去的是个人，出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩，连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。
庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。
庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。
其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
“你们不觉得那个神像有点奇怪吗……”男人说，“我从来就没有见过这样的神像。”
林秋石闻言愣了愣，没明白男人的意思。
男人低声道：“你难道见过？那神像的模样也太奇怪了……”
林秋石摇摇头，不太明白男人的意思，不过他转念一想，脑子里便出现了一个让人后背凉的念头：“你……看见的神像什么样子？”
“是一个女人。”这句话一出，林秋石脸上的笑容就没了，那男人还在低低诉说，没有现林秋石脸上的表情不对劲，“说是菩萨也不想菩萨，就笑眯眯的看着我，手里拿着的东西也不像神像手里的法器，更像是……”
“像什么？”林秋石干巴巴的问。

“更像是，砍树用的斧头。”男人说完这话，朝着庙里看了一眼，“而且我拜完之后，她好像动了一下……”他说到这里，终于现林秋石的神情不对劲，“你们呢？你们是不是也看见了？”
“没有。”虽然很残忍，但是林秋石还是告诉了男人真相，“我们看到的佛像和你不一样。”
“怎么不一样了？？”男人一听到这话脸色瞬间变了，“你们看到什么样了神像了？？”
“一尊佛……”林秋石道，“男的。”
男人脸色惨白如纸，看向庙里的眼神，充满了恐惧和绝望，他浑身哆嗦，嘴里开始道：“不、不会的，不会是这样的，怎么会，有问题的一定是你们，一定是你们……”他说完这些话，又警惕的看向周围，似乎害怕自己说话的内容被别人听了去。
第三组人是熊漆和小柯，两人出来时表情同样也很平静，似乎并没有生什么奇怪的事。
接下里就是第四组……第五组……这些分组有男有女，有一个人有两个人，但林秋石很快现了规律，只要是一个进去的，出来时表情都不太妙。
当最后一个人出来的时候，众人终于确定了某种规律——一个人进去和两个人一起进去时，看到的是完全不同的神像。
林秋石他们看到的是佛像，而一个人进去的，都看到了一个女人，一个笑容怪异，抱着斧头的女人。
“一定是他们错了，我们按照的是木匠的提示……”有人在现这个事情后情绪开始逐渐崩溃，嘴里不住的念叨着，“不会出错的，我们不会出错的，神像一定就是那个女人……对，就是女人。”
林秋石只能安慰他们：“这事情的确还不一定呢，你们不要太紧张。”
其实大家心里都清楚，那个女人绝不可能是庙里的神像，有哪个庙，会供奉这样的东西？
“对啊，还不一定呢。”阮白洁笑了起来，她伸手撩了撩自己的丝，软言细语，“况且这么多人一起进了庙，就算要死，也不一定死的就是自己嘛。”
“你能不能不要笑了。”小柯在旁很不客气的说。
“为什么不笑？”阮白洁冷冷的反驳，“笑着死，总比哭着死要好吧。”
她说完这话，便有人叫了起来：“你们快看柱子！！！”
林秋石闻言抬目看去，竟是现柱子上的浮雕，开始缓缓的蠕动了起来。
原本雪只是星星点点的往下落，然而在他们往回走的路上，雪突然大了起来，如鹅毛一片，飘飘洒洒布满了整个天空。
阮白洁并不重，林秋石背着她还算轻松，他低着头仔细看着脚下的路，一步一个脚印的往前走着。
风声越来越大了，甚至到了有些刺耳的程度，飘落的雪花遮挡了林秋石大半的视野，他开始有些看不清楚面前的人。
这种感觉非常的糟糕，林秋石脚步微顿，正欲停下，却听到耳边传来了阮白洁的声音，她说：“别停，继续走。”
林秋石闻言只好继续往前。
然而越往前走，他越觉得有点不对劲，起初林秋石以为是天太冷自己被冻糊涂了，但随着路途渐远，他终于察觉出了违和感的来源。
太轻了，他身后的人太轻了，仿佛已经没了重量一般，林秋石吞咽了一下口水，尝试性的将背上的人往上送了一下。
——果然不是他的错觉，伏在他背上的人很轻，如同纸糊的一般，虽然形态俱在，但是却毫无重量。林秋石额头上起了一层薄薄的汗水，他唤道：“白洁。”
没有声音。
“白洁。”林秋石继续叫。
“怎么啦？”阮白洁把脸贴到了林秋石的颈项上，她的脸冰冷一片，皮肤又湿又软，给了林秋石一种不太妙的联想，她说，“你叫我做什么。”
“没事。”林秋石道，“就是问你冷不冷。”
“我不冷。”阮白洁说，“一点都不冷。”
林秋石不敢停下脚步，之前他一直埋头走路，此时抬目观察四周，却是现自己和前面的人相隔很远。
大雪之中，他只能隐约看见前面模糊的油灯和几个在风雪中行走的背影，他背上背着的，似乎也不是阮白洁，而是别的什么东西。
林秋石微微咬了咬牙。
“你在抖。”背上的东西，有着和阮白洁一样的声音，她轻轻的，柔柔的说，“你很冷吗？”
“还好。”林秋石道，“只是有点冷。”
“你想去一个不冷的地方么？”她这么问，“一个温暖的，不会下雪，不会天黑的地方。”
林秋石心想接下来是不是他该问是什么地方，但是他一点都不想问这个问题，于是干脆沉默下来。
“你怎么不说话了？”她道。
“因为我在想。”林秋石干巴巴的回答。
她问：“在想什么？”
林秋石的脚步停了片刻，大声道：“我在想怎么把你丢下去！”他说完这话，瞬间撒手，然后也没回头，朝着前面狂奔而去。

显然他的抉择是正确的，因为他撒手之后，没有听到任何重物落地的声音——那东西绝对不是个人。
林秋石拔足狂奔，抓着空隙朝着身后望了一眼。这一眼差点没把他心脏病吓出来。只见那个被他扔下来的东西，身躯毫无生气的趴在雪地上，而脖子却越来越长，朝着他狂奔的方向一路延伸，披散着黑色头的脑袋在雪地里摩擦，歪着头追问他：“你为什么要丢下我，你不是最喜欢我了吗？”
林秋石怒道：“我他妈喜欢你个头——”
越来越长的头：“……”
林秋石压根不敢停下自己的脚步，只求快点追上前面的伙伴。但是让他绝望的是，无论他跑得多快，前面的人影和灯光都没有靠近一点，他仿佛是在追逐梦境中的海市蜃楼。
而身后的那玩意儿，却离他越来越近。
完了，在那东西即将追上他的时候，林秋石心中泛起了绝望。然而就在这时，他的脚好像被什么东西绊了一下，整个人都重重的跌倒在了地上。
“卧槽！”林秋石跌了个狗吃屎，乃至于啃了好大一口雪，不过这个动作让他感觉有什么东西从自己的身体里抽离出来，随后他感到有人把他从雪地里直接拎了起来。
“林秋石，林秋石，你行不行啊，我有那么重吗？”是阮白洁的声音。
林秋石艰难的从地上爬起，扭过头，看到了蹲在他旁边正用手指戳着他脸颊的姑娘。
而熊漆则是那个将林秋石从雪地里拎起来的人，他道：“没事吧？”
林秋石长长的吐出一口气：“我他妈以为我死定了。”
阮白洁歪着头：“为什么？”
林秋石简单的讲了一下刚才生的事，说还好最后被绊了一下，不然怕是已经凉了。
“哦。”阮白洁道，“我说你为什么摔倒了，我还以为是我太重了呢。”
林秋石：“还行，不是特别重。”
阮白洁弯起嘴角。
熊漆道：“快点起来吧，他们都要走下山坡了，这天要黑了，我们也得快点。”
林秋石点点头，爬起来的时候感觉自己膝盖有点疼，估计是刚才摔倒在地上的时候伤到了。但他没有提这事儿，而是跟着熊漆他们继续往前走，本来他还想背着阮白洁，最后却被阮白洁拒绝了，表示林秋石太瘦了，被他背着咯胸。
林秋石听后幽幽的小声问了句：“你有胸吗……”刚才背着阮白洁时他感觉阮白洁的胸前一片平坦，完全没有任何柔软的感觉。
阮白洁听到林秋石这句话就怒了，气道：“好好好，你胸大你先说！”
林秋石：“……”
三人加快脚步，想要赶上前面的人，可就在此时，林秋石却听到一声凄厉的惨叫。
“你们听到了吗？”林秋石问，他担心这也是他的幻觉。
“听到了。”熊漆脸色黑，“快点，出事了。”
三人直接跑了起来，等他们到了前面时，却看到了可怖的一幕。
原本扛着木头的三人死了两个，他们的身体被木头直接砸成了两半，最恐怖的是虽然身体断了，可他们却还是有意识，嘴里冒着鲜血，不住的出惨叫和求救。
而剩下的那个则瘫软在地上，裤裆湿了一片，嘴里崩溃的嚎啕大哭：“救命啊——救命啊——”
“怎么回事！到底是怎么回事！”熊漆问。
小柯道：“他们本来走在路上，结果突然都松了手，木头直接下滑，砸在了前面两个人的腰上。”
熊漆还没说话，剩下的那个幸存者就从地上爬了起来，开始一路狂奔，嘴里哭嚎着：“有鬼啊，救命，有鬼啊——”
众人还没来得及反应过来，就看着他狂奔着消失在了雪幕之中。
而地上剩下的两人，也奄奄一息，眼见断了气。
“怎么办啊……”团队里的女人哭了起来，嚎啕之声连绵不绝，“我们是不是都要死在这儿了。”
熊漆的胡须上挂满了雪花，他叹了口气，神情倒也说得上平静，他道：“走吧，先把木头扛回去。”
这木头砸死了人，谁还敢扛，大家都不肯动，最后还是林秋石主动出来和熊漆一起扛起了这沾满了血液的木头。
回去的路上大家都很沉默，还好没有再生什么意外。
两人先将木头送到了木匠那儿。木匠老头看到木头上的血液一点也不惊讶，甚至连问都没有问一句，只是哑着嗓子提醒他们：“还差两根。”
熊漆和林秋石都没说话，转身回了住所。
那木头砸下来的事情实在是蹊跷，肯定是有什么东西在作祟。林秋石觉得自己又躲过了一劫，他看着面前的火堆，着呆，整个人都处于一种茫然状态。
阮白洁坐在他的旁边，突然说：“我想吃面条耶。”
“嗯。”林秋石道，“我先休息一会儿。”

阮白洁说：“你怎么了，累了吗？”
“没有，我只是在思考我出现在这个世界的意义到底是什么。”林秋石说，“本来我在原来的地方活的好好的，突然有一天走出家门，现走廊上出现了十二道铁门，然后我开了其中一扇……”
阮白洁安静的听着。
“接着就出现在了这里。”林秋石道，“铁门的意思只是意味着恐惧和折磨？”
阮白洁闻言笑了起来，她说：“我觉得现在想这些是没有意义的，不过这样的经历或许不是折磨呢。”
林秋石：“那是什么？”
“或许。”阮白洁神情温柔，“意味着新生。”
林秋石蹙眉。
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、第58章 第四个人
此为防盗章,请买足7o%或者等待三天。
这尸体在雪地里被冻了几天,还是之前的模样，甚至于腰腹上被砸断的地方还可以清晰的看见内脏和脊椎,看的人头皮麻。
这如果是林秋石刚到这个世界的时候，看到这一幕估计又想吐了。但经过这么几天的锻炼，此时的林秋石看见尸体已经是内心毫无波动，甚至还想再研究研究。
“怎么搬回去？”小柯问,“背吗？”
“拖回去吧。”熊漆道,“虽然不太尊重死者，可也总比再死两个活人好啊。”
如果是在现实世界,背一下死人或许没什么，但门内的世界太过诡异，谁知道后背上的死人会不会突然活过来。
“行。”林秋石表示赞同。
于是他们两人用绳索把尸体捆了起来，然后将之前带来的木板子放在尸体下面，做成了一个简易的雪橇,便于在雪地上拖行。
“走。”搞完之后,熊漆和林秋石一人拉一边，带着尸体便顺着小道往前。姑娘们则走在前面，林秋石一边拖一边将注意力放到王潇依身上。
他刚才故意抓了一下王潇依的手腕，感觉并没有什么异样,人体的温度和肌肤的触感都很正常,难道刚才在树林里是他的错觉？不……林秋石下一刻就否决了自己的怀疑,在这个世界里,就算是错觉也该多加小心,毕竟踏错一步，可能就会没了性命。
几人一路往前，阮白洁走在林秋石的身后，两人靠的很近，她低声道：“你看见什么了？”
林秋石说：“两个影子。”
阮白洁心领神会的哦了一声。
林秋石道：“是人吗？”
阮白洁听到林秋石的问话，轻轻笑了一声，她说：“我说是人就是人了？你怎么这么相信我。”
林秋石想了想：“可能是因为你好看？”
阮白洁：“这话我爱听。”她停顿片刻后，又道，“不太确定，但是大概率是人，但是也不能放松，毕竟虽然本体是人，谁知道身边带了什么奇奇怪怪的东西。”
林秋石觉得很有道理。
山道很窄，好在尸体不算太重，他们下了山道之后都松了一口气，至少路上没现什么奇怪的事。
“快点回去吧。”熊漆看着天色露出担忧的表情，“这天快要完全黑了。”
“嗯。”林秋石应了声。
夜幕降临后，整个村庄陷入了死一般的寂静中，雪花落地的沙沙声，反而将周围衬托的更加静谧。
就在众人继续往前时，走在前面的王潇依，突然出了剧烈的咳嗽声。她好像是被什么东西呛住了，身体也跟着弯了下来。
“王潇依，你没事吧？”站在旁边的小柯询问。
王潇依没说话，一只手轻轻的摆了摆示意自己没事。谁知道下一刻，本来情绪已经稳定的程文突然暴起，抓着手上的铁铲就冲着王潇依砸了过去。
“你做什么！”林秋石及时拦下了程文，他道，“程文你疯了！”
程文眼眶赤红，仿佛一个没有了理智的疯子，嘴里嘶哑的吼叫着，“她是鬼怪！！你们不要拦我！！”
王潇依咳的越来越厉害，她半跪在地上，因为剧烈的咳嗽声甚至开始不住的呕吐。
小柯离她近，当看清楚了她呕出来的东西时，不由自主的出了一声惊呼。
林秋石转身，看见王潇依的嘴里居然全是黑色的头，她用手抓着颈项，表情痛苦至极，那些黑色的头从她的嘴里涌出，如同有生命一般在地上不住的蠕动。
“我要杀了她！！不然她会杀了我们的！！”程文已经完全失去了控制，人在极限下爆出的力量非常恐怖，几乎是片刻之间，他就用力的甩开了林秋石。林秋石重重的倒在地上，只能眼睁睁的看着程文挥舞着铁铲，一铲子砸在了王潇依的头上。

“啊啊啊！！！”王潇依出凄厉的惨叫，脑袋直接被劈成了两半，滚烫的鲜血溅射在白色的雪地里，冒出袅袅白烟。她呕吐的动作也停下了，就这样保持着痛苦的姿态，缓缓倒了下去。
“哈哈，哈哈，她死了。”程文露出了满足的笑容，他用脚踢了一下王潇依的身体，还在笑，“哈哈，我们可以活下去了。”
没人说话，剩下的四人，都沉默的看着这骇人的一幕。
王潇依呕吐出来的头逐渐开始变淡，最终消失不见，她眼睛大大的睁着，仿佛不明白自己为什么会以这样的方式死去。
“哈哈，哈哈。”程文松了手，沾满了鲜血的铁铲落在地上，他环顾四周，看见了众人要么恐惧严么厌恶的表情，“你们这样看着我什么意思？是我救了你们！”
“沙沙沙……”
就在气氛凝固之时，雪地里传来的沙沙声，打破了沉默。
林秋石转头，清楚的听到山林那边传来了这种奇怪的声音——好像是有什么东西在地上摩擦着朝这里靠近。
“这是什么声音？”林秋石感觉很不好，“我们快走吧。”
“嗯。”熊漆也脸色微变，没有精力再去管杀了王潇依的程文和林秋石默契的拉起了绳索朝着家的方向奔跑了起来。
这次大家奔跑丝毫没有留下余力，但松软的积雪和厚重的衣物还是给他们带来了不少麻烦，林秋石喘着粗气，却是不敢停下脚步，他清楚的听到那声音越来越近了。
程文也在跟着跑，还跑在了队伍最前面，他是第一个到达住所的。
“程文，快把门打开！”熊漆暴躁的大喊。
程文慌乱的打开了门，按理说他下一刻动作应该是冲进去，结果不知道他看到了门里的什么东西，竟是抓着手里的铁铲对着空气就是一通乱劈，嘴里不住的大叫：“有鬼啊，有鬼啊——”
林秋石开始以为是他情绪崩溃了，但是仔细观察后，他愕然的现程文的确除了问题，他被月光映照的影子变成两个。一个是属于他自己的，一个则是一个长的女人，那女人伸出手，牵住了程文，两个影子就这样静静的并排躺在地上，仿佛已经脱离了程文的肉体。
“有鬼！！有鬼！！”程文凄惨的叫着，恐惧已经要将他最后一根神经压垮，最后还是林秋石看不过去，上去就给了他一记手刀，直接将他人劈晕了，他才没有再胡乱惨叫。
“快进来！！！”阮白洁在屋子里叫，“那东西快要来了。”
林秋石和熊漆分工合作，一个人搬尸体，一个人搬人，刚好将尸体和人都搬进了屋子，就听到那刺耳的沙沙声到了门口。
“咚咚咚。”有人敲了门。
屋子里剩下的四人都在喘气，无人应和。
“咚咚咚。”敲门声还在继续，似乎是察觉了他们不会开，一个女人的声音响了起来，她说，“开开门呀，我好饿啊，你们给我点吃的吧。”
林秋石听到饿这个字，马上想起了木匠口中的那个邪神。
“我好饿啊。”女人碎碎念着，声音越来越大声，“你们行行好，给我点吃的吧。”
“卧槽。”小柯突然骂了脏话，“你们看围墙！”
林秋石闻言朝着围墙看了过去，竟是在围墙上面看到了半个支出来的脑袋和一双黑色的眼睛，这院子里的围墙足足两米高，正常人类根本不可能从后面冒出头。
“我好饿呀。”那双眼睛慢慢的移动，现了站在院子里的他们，“我好饿呀，你们不给我吃的，我就只能自己来找了。”
“怎么办？”林秋石嘴巴干。
阮白洁道：“走，不管她，先把尸体扔下井再说。”
“好。”林秋石同意了阮白洁的话，和熊漆一起夹着尸体，朝着井口去了。阮白洁一直跟在他们的身边，直到到了井口，她居然还大着胆子的朝着井里看了一眼。
“扔吧。”阮白洁说。
林秋石和熊漆同时松手，那具残破的尸体顺着井口滑下，但却许久听不见落地的声音。
不过虽然没有落地的声音，里面却很快多了点别的声音……一种让人不愉快的咀嚼声。
“真好吃。”围墙外的女人突然说，“真好吃……”
林秋石重重的松了口气。
林秋石记得很清楚，十七号晚上，他和朋友约了夜宵，然后正准备出门，推门而出后，却看到了一幕难以描述的景象。
走廊上面原本普通的住户所在的位置，变成了十二扇黑色的铁门。当时林秋石被这一幕吓到了，他在走廊上站了好久，甚至以为自己出现了幻觉。但铁门冰冷的触感，却在告诉他这的确不是幻觉。林秋石观察了一下四周，现其他可以离开走廊的位置全部已经消失，甚至包括自己家。
黑洞洞的走廊一眼看不到尽头，寂静像是虫子，啃食着人的灵魂。林秋石开始尝试性的想要将铁门拉开。然而面前的铁门却纹丝合缝，根本无法拉动分毫，林秋石就这样一扇一扇的试，直到他拉了最后一扇门。
门居然被轻松的拉开了。
在拉开门的那一瞬间，林秋石感到自己的身体像是被什么力量重重的拉了一下，接着整个人跌入了门中，下一刻，他便出现在了那个可怖的小山村里。
而现在，林秋石回来了，再次回到了自家的走廊。他在原地站了很久，甚至怀疑自己是不是刚才做了一场奇怪的梦。他突然想起了什么，伸手摸了摸自己的耳垂和口袋……那里的确出现了一颗小小的耳钉，和一张白色的纸条。
林秋石在这一刻终于清楚的意识到，他的确不是在做梦，而是经历了一个比噩梦还要可怖的故事。
手机铃声突然响了起来，林秋石拿起来一看现是朋友打来的电话。
“喂，林秋石，你做什么呢？”朋友的名字叫吴崎，是林秋石的同事，“怎么还没下楼？”
林秋石恍惚了一会儿，才反应过来，吴崎在楼下等着他下去，两人好一起去吃饭。他看了下两人的聊天记录，现时间才过去了一刻钟——如果以现实的时间来计算，他在那个村子才待了十五分钟而已。
“林秋石？”吴崎有点奇怪，“你怎么不说话？”
“哦，没事。”林秋石道，“刚才有点事耽搁了，我马上下来。”
吴崎说了声好，把电话挂了。
林秋石匆匆忙忙的下了楼。此时正值七月盛夏，气温炎热，虽然已经八点钟，但太阳还没落下，火红的光芒将地平线那头晕染成了漂亮的红色。路边有行人摇着扇子悠闲的走过，一切都充满了生机。
林秋石紧绷的身体逐渐松懈了下来，吴崎站在小区门口，见他来了赶紧冲他招招手，说今天太慢了吧，不知道的还以为你化了个妆呢。
林秋石笑了笑没应声。
两人边走边说话，目标是小区附近的一家烧烤店。
吴崎抱怨说林秋石他们小区的蚊子太多了，站了半个小时就被咬的惨不忍睹，还露出自己的小腿让林秋石看。
林秋石瞅了一眼：“毛太多了看不见。”
吴崎：“卧槽，你还嫌我毛多，要不是有着这点毛撑着我能等你那么久？”
林秋石：“……辛苦你了行吧，晚上我请客。”
吴崎：“好的好的。”
烧烤店的生意很火爆，两人点了烤串，又叫了一箱啤酒，便开始边吃边聊。
吴崎问林秋石：“你真的打算辞职回老家？”
林秋石：“啊？”
吴崎奇了怪了：“你今天晚上到底怎么了，不在状态啊？你叫我出来不就是为了说这事儿么？”
林秋石喝了一口冰啤酒，含糊道：“没事，只是下午做了个噩梦，没缓过来。”他脑子里还想着门里面生的事情，他有种隐约的预感，这件事还没有结束。
“哦。”吴崎说，“你最近状态确实不好，去医院检查了么？”
林秋石说：“检查了，报告还没出来。”
吴崎叹气：“我们这行啊，就是容易出事儿，前几个月所长辞职的那事你知道吧？好像就是因为差点猝死。”
林秋石道：“嗯……”
两人正聊着天，旁边突然传来了一阵剧烈的响声，像是生了车祸似得。这烧烤店就临街开着，外面就是大马路，食客们听到声音有人站了起来，有人则支着头朝着外面观望。吴崎的位置靠窗，他看了一眼窗外，惊讶道：“出车祸了呀。”
林秋石站起来，跟着众人走到门边，看清楚了门外巨响的来源。
居然是一辆私家车撞到了一棵树上，那私家车的度也不知道有多快，整个车头都撞了稀巴烂。
看样子司机室里的怕是凶多吉少。
旁边有人帮忙打着12o了，警车和救护车很快都来了。
吴崎这货也是个心大的，一边看热闹还一边吃烤猪心，吃的津津有味的说：“这人肯定了，车头能撞成这幅德行，度怎么也得有个一百码吧。”
林秋石不太赞同：“这是闹市区，怎么开一百码。”况且这会儿正好是周五晚高峰，到处都是车，不太可能开出这种度。
“不知道。”吴崎说，“别看了，回来吧，你点的烤鱼来了。”
林秋石点点头，他在转身之前，又朝着出车祸的地方看了一眼，这一眼差点让他以为自己看错了。那个出了车祸的人正好被警方从驾驶室里抬出来，几乎是一片血肉模糊，但身上的衣着搭配，却让林秋石觉得有几分熟悉。
他仔细回忆了一会儿，终于想起来了自己曾经在哪里见过这身衣服。刚进到山村里，大家还没换上冬装的时候，他们团队里似乎就有人穿着这一身，林秋石记得那个人的名字……好像是叫张子双来着。林秋石突然感觉浑身冷，他没敢继续再看，转身回了烧烤店，但也无心继续吃东西了。
吴崎：“你到底怎么了，今天晚上一晚上都在神游啊。”
林秋石摇摇头。
吴崎：“还有你什么时候打的耳钉？”他伸手想要摸一下，却被林秋石条件反射的躲开了，“哇，你变了，你以前都让我摸的。”
林秋石：“卧槽，我让你摸什么了。”
吴崎：“你忘了那天晚上……”
林秋石知道吴崎又开始准备胡说八道，赶紧打断了他的话，表示这耳钉是刚打的，有点疼，怕脏手摸了炎。
吴崎这才作罢，不过还是有点介意，说你为什么要打耳钉，难道是打算谈恋爱了？
林秋石：“一屋子的大男人我找谁谈恋爱，找你啊？”
吴崎羞涩道：“你别这样一来就这么直接，我考虑一下好吧？”
林秋石无情的说：“滚。”
两人插科打诨，眼见天色就要黑了下来。如果是平日里，林秋石看见天黑估计无所谓，但是今天刚从那地方回来，看见天黑总是觉得有点慌，况且还念着纸条上的字，便提出身体不舒服，想早点回去。
吴崎没有阻拦，叮嘱林秋石好好休息，说他最近的脸色实在是不好看。
两人到了小区门口相互道别，林秋石匆匆忙忙的回了家。
掏钥匙，开门，林秋石进屋之后松了口气，他打开了客厅里的灯光，看见他家的猫栗子乖乖的坐在玄关的位置，冲着他喵喵的叫。
“栗子！！”林秋石冲过去就想抱住它，栗子却转身一扭，露出了嫌弃的表情后扭着自己圆嘟嘟的屁股走了。
林秋石：“栗子……让爸爸抱抱啊。”
栗子：“喵~”它动作轻盈的跳到了林秋石给他制作的猫爬架上面，居高临下的看着自己的主人。
又不让抱，林秋石叹气。
栗子是只两岁大的狮子猫，虽然外表看起来颇为威武，但是性格非常的好，平日里乖巧粘人，很会哼哼唧唧的撒娇，是林秋石最爱的小宝贝儿。
但是最近不知道怎么回事，栗子开始变得嫌弃林秋石，不但不让抱了，还开始对着他竖飞机耳甚至于哈气，如果林秋石企图强抱，那肯定是一手的伤。
林秋石实在是弄不明白到底是为什么。今天栗子的态度好歹是好了一些，没有对着林秋石伸爪子了，又叹了口气，林秋石看着自家的祖宗，决定先去洗个澡在做他算。
“去吧。”阮南烛道居然同意了林秋石的要求，并且表示自己会在周五去找他，让他做好准备。
林秋石道：“做好准备的意思是我周五会再次进入那些铁门？”
阮南烛淡定的嗯了声。
想到门内的光景，眼前的食物都变得食不知味了起来。吃完饭后，阮南烛真的如他说的那样送了林秋石回家，全程两人都没什么交流，直到林秋石下了车，阮南烛才说了声：“周五见。”
林秋石冲着他点点头，温声道谢。
阮南烛开车离开，而林秋石则回到了家中。
栗子见到林秋石回来了，还是懒洋洋的趴在沙上，林秋石叫它的名字它也不动，只是慢慢悠悠的挥舞自己的尾巴示意自己知道了。
林秋石趁着这机会赶紧上去撸了两下，栗子好歹是不怎么躲了，只是态度还是不热情。
林秋石：“栗子，再让爸爸抱抱嘛。”
他才刚伸手，栗子的后腿就抬起来给了他一个飞踹。被踹中的林秋石流下了悲伤的泪水，知道自己暂时是没办法获得栗子的恩宠了。
第二天，星期一。
林秋石照例上班，并且再次和自家老板说了一下辞职的事情。
老板听到林秋石想辞职，自然是千万般的挽留，并且当场承诺说可以给林秋石加薪升职。
林秋石的态度却十分的坚决。如果说之前他还对这份工作怀有不舍和犹豫，那么现在就是毫无留恋了。人都要死了，自然要做想做的事，林秋石不知道自己能不能从下一扇门里出来，所以他并不想将这些珍贵的时间花到上班这件事上。
老板见劝不动，只能面露遗憾，同意了林秋石的辞职申请。
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、第59章 传承
此为防盗章，请买足7o%或者等待三天。
“还在床上呢。”林秋石说,“说太冷了,不想下床，我给她带点吃的回去。”
熊漆哦了声,说他们打算待会儿就出去，让林秋石最好一起。这要是放在平日，那大家估计会怀疑林秋石和阮白洁做了点什么,但奈何昨晚生了那样的事，要是林秋石他们还有这个兴趣和精力，那真是天赋异禀。

今天去木匠那儿，熊漆主要是想问问关于填井的事儿，怎么填，什么时候填他们都不知道。不过最重要的事情，应该是为什么要填井。
来到这里已经有段时间，林秋石也确定这里几乎是每家每户都有那么一口井，井口大部分都立在院子中央，刚好挡住人出去的路。这从构造上来说本就非常的不科学,似乎隐藏着什么奇怪的风俗。
昨天因为木匠错误的信息导致死了两个人,大家再次看到他时的心情都不大好。连一向和善的熊漆表情都冷了几分，好在那老头子也不甚在意，还是握着那杆烟枪,眯着眼睛吞云吐雾。
“老爷子,拜完之后我们需要做什么呢？”熊漆问。
“自然是填井了。”木匠说,“选个晚上,把死物往井里一放，就成了。”
“死物？什么死物，这话什么意思？”小柯感觉不妙，语气一下子重了许多，“您什么意思？”
木匠说：“字面上的意思。”
“只要是死掉的生物都可以？”熊漆连忙确认。
“对，只要死掉的都行。”木匠说，“鸡鸭狗鹅，只要你们能找得到，三天之内丢在井里，盖上土，这棺材就能做出来了。”
听到只要是死掉的东西都行，熊漆松了口气，但他这口气还没松完，旁边站着的阮白洁就来了句：“我们在这村子这么多天了，就没看见这村里有什么活物，去哪里找什么鸡鸭狗鹅。”
“可是我们不是吃了鸡蛋么？”林秋石想起了家里的那个菜篮子，“既然有鸡蛋，就应该有鸡啊。”
“你是没仔细看那篮子吧。”阮白洁道，“我们屋子里根本没有外人进来，也没有村民，那篮子里的东西都是自己变多的。”
林秋石：“……所以那鸡蛋到底是什么生的。”
阮白洁：“管是什么生的，反正味道不错。”
林秋石：“……”他觉得胃不太舒服。
在阮白洁的提醒下，大家似乎都想起了这村子里的确没有什么活物，此时正值寒冬，山野里更不可能有东西，熊漆也是个聪明的，一下子就抓住了某个关键点，他脸上的血色逐渐褪去，开始白：“老人家，您到底是什么意思？”
木匠说：“我只是个做棺材的，能说的能做只有这么多，我也不会故意害你们。”
他这话说出来，终于有人忍不住了，那人一拍桌子，怒吼：“什么叫不会故意害我们，你让我们一个个的进庙里去祭拜，现在只要是单独进去的都死了——”
木匠冷冷道：“棺材是用来做什么的？”
众人愣住。
“不就是用来装死人的么，没有死人，做什么棺材。”木匠笑了起来，那张满是皱褶的脸上，看起来诡异极了，“况且你们为什么不听我的话呢……”
阮白洁：“听你什么话？”
木匠指了指他们：“还剩这么多人，她可还没吃饱。”
“吃饱……？”林秋石听到吃这个词，一下子就想起了三楼上面被嚼成了碎块的尸体，还有昨天众人提到的那些细节，被那个恐怖鬼怪砍死的人好像都被拖回了庙宇之中，现在他终于知道了那些尸体最后的下落。
“那到底是什么东西。”熊漆忍不住问，“那个女人……”
木匠摆了摆手，不肯继续说。
阮白洁眼神开始飘，最后停留在了某个空荡荡的角落，嘟囔了一句：“怎么把棍儿收起来了啊。”
木匠差点没气笑，心想我不收起来等着你像上次一样拿起来威胁要揍我吗。
阮白洁：“虽然棍子没了，但是还好我有别的准备。”她说着从身后掏了一把折叠小刀，“老爷子，好好说道说道吧，反正你要是不说清楚，我们都得死在这儿，死前把您一起带走做个伴也挺好的。”
木匠：“……”
不管是木匠，连林秋石都看的目瞪口呆，众人陷入了一种诡异的寂静之中，大部分人脑子里都在想还有这种骚操作吗？？
木匠气的要死，又拿阮白洁没办法，只能咬着牙说了一下“那个女人”的事。
原来那个女人，是他们村里供奉的一尊神，虽说是神，却是邪神，在保佑村子平安的同时，又极喜食生骨肉。每到冬天，村里人都会以活牲祭祀。但今年村子里出了意外，活牲都没了……
好在这时，来了几个愿意帮他们做棺材的外乡人。
话说到这里，大家都懂了，原来他们就是村民眼里的活牲。
“必须要喂饱么？如果没喂饱会怎么样？”熊漆问。
木匠说：“没喂饱……她就会来找你们，做棺材的人都得供奉她，所以今年除了你们，没人做棺材。”他抽了口烟，“我能说的就这么多，只要你们去填了井，我就开始做棺材。”
阮白洁没说话，低着头玩着手里的小刀，她的手指修长，锋利的刀刃飞快的在她指尖穿梭，看的人眼花缭乱。
在线阅读全文访问：YOABC点COM（阅笔小说网）
木匠也沉默下来，他似乎颇为忌惮阮白洁，说话时经常的看她两眼。
就在众人以为阮白洁还会说点什么的时间，她却叹了口气，道：“走吧。”
“这就回去？”熊漆说。
“不然呢。”阮白洁有点不耐烦，“他就知道这么多东西了，再问也问不出什么。”她转身，推门而出，态度十分决绝。
大家见状也跟着66续续的走了出去，林秋石感觉阮白洁的心情似乎不大好，他追出去后问她怎么了。
阮白洁道：“今天晚上小心点吧。”
“什么意思？意思是那东西还有可能来找我们？”林秋石只能想到这个要小心的原因。
“呵。”阮白洁笑了，她突然扭头，凑到了林秋石的耳边，轻声道，“有时候呀，人可比鬼怪，可怕多了。”
林秋石愣住。
“回去了。”阮白洁转身往前，林秋石看着她的背影，突然觉得这姑娘真的是看不透。
如果说去木匠那儿之前，大家还会偶尔说那么一两句话，那么从木匠那儿回来之后，众人间的气氛就彻底的变成了一潭死水，还是快要臭的那种。
林秋石不明白为什么会这样，阮白洁吃着烤红薯，慢吞吞的解释：“你傻啊，因为之前大家还会想着齐心协力一起活下来，但是现在嘛……”
“现在？”林秋石疑惑。
“现在，大家都在盼着对方早点死啊。”阮白洁靠着椅子，“只要有人死了，就有了死物填井，棺材也就做出来了，大家都能活着离开……”
林秋石：“……”他完全没有想到这一茬，听后神情都有些恍惚起来，“门里的世界都是这样的吗？”
阮白洁继续道：“这其实还算好的，今晚你可千万别出门，不然……”
林秋石：“会遇到那个女鬼？”
阮白洁摇摇头：“可能会遇到比女鬼更恐怖的东西哦。”
林秋石其实内心猜到了什么，但他还是不太愿意承认。毕竟生于法制社会，他的思维还没能脱离框架。阮白洁暗示，有人会为此杀了同伴，以获得可以填井的死物，他却不愿意去相信，真的会有人这么做。
当晚，林秋石失眠了。
阮白洁躺在他旁边，睡得依旧像头无忧无虑的猪。
林秋石则看着天花板，想着白天生的那些事儿，窗户和门都关好了，他本来还想用椅子抵住门，结果阮白洁在旁边来了句：“你就不怕那东西突然出现在我们房间里面……？”
林秋石：“……！！”有道理。
于是他乖乖的又把椅子挪开了。
然而该生的事情，迟早都会生，凌晨两点，被失眠困扰的林秋石，再次听到了人类的惨叫声。
天亮之后，昨夜的恐怖气息消散了不少。
林秋石顺着二楼走廊正欲往下，却听到三楼传来了窸窸窣窣的嘈杂之声，像是有很多人在讨论着什么。他本不打算去看，却又听到了女人的哀嚎，这哀嚎悲痛欲绝，仿佛遭遇了什么极为悲惨的事。
林秋石稍作犹豫，还是转身去了三楼的楼梯想去看看楼上出了什么事。
这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了，踩在上面嘎吱嘎吱直响，有的地方还会颤动一下，仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的，却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了，刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步，小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么，“昨天果然出事了……”
小柯也在说话，她道：“我也觉得，本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石，“算了。”
林秋石心想你这话什么意思，本以为是谁，难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸，看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着，地板上淌着一地的鲜血，因为天气太冷，鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天，他大概会觉得不可思议，这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事，他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。
等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”
林秋石：“啊？”
小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个2o%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”
林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”
不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。
阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。
“卧槽。”林秋石低低骂了句，用毛巾擦了擦自己的头，这不擦还好，越擦越触目惊心，一张热毛巾几乎都被染红了，他头还没擦干净。
换了身厚衣服的阮白洁走了过来，很不客气的说：“还好这玩意儿不是绿色的。”
林秋石：“……你见过绿色的血？”
阮白洁道：“这是血啊？”
林秋石叹气，简单的把三楼生的事情说了一下，当他说到死人了的时候，阮白洁又柔柔弱弱的哭了起来，说林哥，我好害怕，会不会下一个死的就是我们？
到底是个漂亮姑娘，哭的这么惨，让人心有不忍。
林秋石上前安慰，阮白洁准备把头靠在他肩膀上的时候突然来了句：“林哥，你多高啊。”
林秋石：“……一米八。”
“哦。”阮白洁道，“比我还矮呢。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
林秋石转身一边清理自己的头，一边思考这些血是从哪里弄出来的。最后他有了一个很惊悚的想法……不会是三楼的天花板上……滴下来的吧？
“我想去三楼看看。”林秋石说，“你先去一楼吃饭吧。”
“一个人去吗？”阮白洁道，“我们一起吧。”
“你不害怕？”林秋石狐疑道，阮白洁刚才可还哭的梨花带雨的。
“这不是有你在吗？”阮白洁撩了撩耳畔的青丝，很温柔的笑了，“你在，我怕什么呢。”
林秋石心想也对啊，毕竟从昨晚来看你跑的可比我快。
于是两人顺着走廊又去了三楼。依旧满地鲜血，依旧是那没有收拾的尸体，不过这一次林秋石的注意力放到了天花板上，他抬起头，果不其然在天花板上也看到了血液的痕迹，只是这痕迹让人感觉非常不舒服，看上去像是有什么东西黏在天花板上，慢慢爬过去的样子。大约是时间久了，天花板上的血迹同样被冻结，但依稀可见滴落在地上的血渍。
林秋石看的头皮麻，他真的不愿意去思考他第一次出现在三楼的时候，天花板上到底挂了个什么东西……而且从头到尾他们都还没现。
阮白洁抬头看了天花板好久。
林秋石问她看到了什么。
“看到了天花板啊。”阮白洁说，“不然能看到了啥，看到了星空和梦想？”
林秋石：“……”
她胆子也是真的大，看完天花板之后还去围观了一下那两具血肉模糊的尸体。全程没有表现出任何的不适，甚至看起来还有点兴奋。
直到林秋石狐疑的看了她一眼：“你就不怕吗？”她才像是想起了什么似得，很配合的开始嘤嘤嘤。
林秋石：“……别嘤嘤嘤了，你还吃不吃早饭？”
“吃吃吃。”阮白洁，“我也饿了。”
两人这才下楼，看见众人已经吃完早饭，似乎就在等他们两个。
“你们两个去哪儿了。”熊漆道，“就等你们了。”
阮白洁面对众人的目视，一点也不紧张，身姿轻盈的坐到了桌子旁边，端起碗就要吃早饭。
林秋石没有阮白洁那么厚的脸皮，把他头上的血迹说了一下，还说在三楼的天花板上也看到了某些奇怪的痕迹。
众人听完之后脸色都不大好看，更有人条件反射的抬头看了眼天花板。
他们正在讨论昨晚死去的人和那些怪异的痕迹，门外就走进来了一个四十多岁的中年男人。男人穿着一身军绿色的厚棉袄，手里提着盏油灯，慢慢吞吞的走进了大厅。
“你好。”男人开口道，“我是这个村的村长，你们就是我请来帮忙的人吧？”
他一开口，屋子里的人都安静了下来
“这天冷了，我们村想造口棺材为来年做准备。”男人用沙哑的声音说，“就托你们给木匠帮帮忙了。”
没人回答村长的话，村长似乎也不准备从他们这里获得什么答案。
他说完话，咳嗽了几声，便又提起了那盏摇摇晃晃的煤油灯，朝着屋外走去。外面的雪虽然停了，可风还在继续刮着。呜呜的风声砸在门板上树梢上，乍一听去，好似人类的哀嚎。
“开始了。”熊漆轻轻的，说了一句。
他话语落下，屋外就刮起一阵大风，将半掩着的门吹的重重砸在了墙壁上，咔擦一声，看起来还算结实的木门竟是被直接砸成了几块。
屋中众人一片寂静，最后还是熊漆先开了口：“应该就是造棺材了。”
“怎么会这样，怎么会这样！！”屋子里却是有嚎哭声响起，林秋石扭头一看，却是看到是一个团队里的男人情绪崩溃了，“居然是这种难度的世界——我们怎么可能活下去，谁会造棺材，我们会死的，我们会死在这里——”
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、第60章 第二个鬼影
此为防盗章，请买足7o%或者等待三天。
“先去看看其他房间吧。”阮南烛道,“确定一下大家都住在哪儿。”
其他人纷纷点头。
屋子里的女主人一共给了他们四把钥匙,这四把钥匙分别对应了十四楼的四家住户。阮南烛在楼上转了一圈,把能开的门都开了,现这些房型基本都是一样,一门一窗一张床,房子小的如同棺材,层高又很低，躺在床上的感觉当真像是躺在棺材里似得。
“我想洗个澡。”之前那个情绪非常暴躁的中年男人突然开口，“这里连浴室都没有？”他现在满脸都是鲜血,眼神里还带着惶惑的味道。但好歹是从稳定下了情绪，没有像之前那样天真的以为这只是一个恶作剧。
“有倒是有，好像是在走廊的尽头。”林秋石道,“我上来的时候看见那里有个公共浴室,待会我们过去看看？”身边站了个满身是血的人总归是让人觉得有些不舒服,而且总有股子让人作呕的血腥味。
“好。”中年男人点点头,做了自我介绍,说自己叫曾如国,是个做珠宝生意的，他言语之中，还带着些自傲，看来在现实的世界里的确是个自我感觉良好的人。只可惜来到了门内之后,现实成了一捧黄土,这里的那些鬼怪可不会因为你有钱手软片刻。
“分房间吧。”阮南烛说,“我要和余林林一组，其他的你们自己看着办。”剩下的人面面相觑，最后经过讨论，找到了各自的同伴。许晓橙和唐瑶瑶，另外两个男生则约在了同一间房，而曾如国则理所当然的被大家排斥了。他脸色铁青，被气的半晌没说话，但这里可没人给他面子，大家都装作没看见。
阮南烛对待他的态度倒也没有很差，还温声劝他早点去把身上的血洗干净。
“难道我要一个人住么？”曾如国虽然还不知道这里死了，现实里也活不下去，但他也隐约感觉到了什么，他颤声道，“万一出了什么事怎么办？”
唐瑶瑶对待这中年人的态度很不客气：“你放心吧，要死的早晚会死，和谁住都一样。”
曾如国还想再说什么，但看见大家都没有要理他的意思只能作罢。
大家分好房间之后，阮南烛又提议他们去楼顶上看看有没有什么特殊的东西。
唐瑶瑶表示同意。
这楼十四层就是顶楼，再往上是楼顶的天台。天台上的门挂着一把锈蚀的大锁，看起来已经很久没有使用了。
林秋石接着门缝往天台往里面看，并没有看见什么特别的：“去楼下看看吧，楼上好像什么都没有。”
“等明天天亮了再来看吧。”唐瑶瑶提议，“现在马上要天黑了，我们洗漱之后赶紧睡觉。”
“就不能聚在一起互相守夜吗？”那个第一次进门的年轻男孩子提出了之前林秋石也纠结过的问题，“大家人多力量大，这么分散了晚上出什么事都不知道。”
“不行。”阮南烛说，“大家如果聚在一起，到了某个时间点一定会睡着，作为一个老人，我给你们的建议是越早睡着越安全，晚上出现什么意外都不要出来看。”
那男孩子闻言只好点点头，示意自己知道了。
“先去洗漱吧。”阮南烛道，“趁着现在时间早。”
此时的时间是晚上六点，虽然依旧算得上是下午，但天边的乌云却将整个天幕盖的严严实实，仿佛下一刻世界就会落入黑暗之中。
队伍里的四个男人先到了公用的澡堂，曾如国在他单独住的那间房里找到了换洗的衣物，看起来是想洗个澡。
林秋石觉得洗澡太麻烦，打算简单洗漱就回去。
其他人似乎也不打算在浴室里多待，手上的动作都很匆忙。
林秋石边洗脸，边观察着这浴室。这浴室让人觉得很不舒服，地板上全是滑腻腻的污渍，无论是墙壁还是旁边蹲坑，都给人一种肮脏的感觉。因为天色有些暗了，天花板上的灯亮了起来。这灯光呈现出的是一种黯淡的黄色，投射在浴室里，让人感觉周遭的一切仿佛成了张加上滤镜的旧照片。
两个住在一起的男人已经解决完毕，准备回去，他们对着林秋石唤了一声，“余林林，我们先走了。”
林秋石点点头，他也弄的差不多了，拿起自己的毛巾便打算和他们一起离开。
“余林林。”在沐浴间的曾如国却突然叫住了他，“你就走了吗？”
林秋石道：“嗯。”他也知道曾如国肯定是有些怕，“你还有多久？我等你一会儿？”
曾如国连声道谢。
林秋石便站在浴室门口，等着曾如国出来。
这里每间浴室都有一个小小的浴帘，浴帘后面就是喷头。浴室里很安静，只能听到水流落地的声音。
“怎么洗不干净啊。”过了一会儿后，浴室里的曾如国突然道，“我身上的血怎么洗不干净啊。”
林秋石道：“怎么了？”
曾如国说：“洗不干净……”他的声音惶惑无比，暗藏着巨大的恐惧，“全都是血。”
林秋石朝着曾如国缩在的浴室方向看了过去，虽然灯光昏暗，但他还是清楚的看到曾如国的脚下在不停的流出血水，顺着凹槽灌入了下水道。就算曾如国身上全是血液，但洗了这么久还洗不干净也太奇怪了。
曾如国越来越恐惧：“还是洗不干净——”
林秋石感觉到了点什么，他道：“洗不干净就别洗了吧，你快出来。”
曾如国突然就不说话了。
林秋石正欲问，那薄薄的浴帘突然被一双手拉开。林秋石看到了站在浴帘后面的曾如国——他也明白了，为什么曾如国会洗不干净身上的鲜血。
只见浴室的喷头上面，趴着一块血肉模糊的肉块，那肉块看起来像是一具婴儿的尸体，血水不断的往下淌着，顺着喷头一直往曾如国的身上流——这他妈能洗干净，就有鬼了。
林秋石道：“你别洗了，快出来吧！”
曾如国见林秋石表情难看极了，赶紧拿着毛巾就跑了出来，连衣服都没来得及拿。
曾如国往外跑的时候，那趴在喷头杆子上的肉块也慢慢的抬起了头，林秋石没敢多看，赶紧转身离开了浴室。
两人匆忙的跑了出来，正好遇到站在走廊上的阮南烛。
这会儿曾如国还光着屁股，全身上下都是血，阮南烛：“……你们两个在厕所里那么久干嘛呢？”
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，阅笔小说网
林秋石：“我看着他洗澡！”
阮南烛表情有些微妙：“……你爱好可真特别。”
林秋石：“你想哪儿去了？？”他面露无奈，把浴室里生的事情告诉了阮南烛，阮南烛听后朝着还在瑟瑟抖的曾如国看了眼，“赶紧回去换身衣服吧，别感冒了。”
曾如国点点头，狼狈的回去了。
阮南烛看着他的背影面色深沉，林秋石见他这副模样以为他在思考什么严肃的事情，刚欲问，就听到阮南烛来了句：“太短了吧。”
林秋石：“啊？”
阮南烛：“没事，回去睡觉。”
林秋石缓了一会儿，才反应过来阮南烛那句太短了是什么意思，他表情扭曲了一下：“你一个姑娘家家的，盯着人家那儿看——”
阮南烛：“是啊。”他压低了声音，“一个姑娘掏出来比你还大，你好意思吗？”
林秋石：“……”不得不说，阮南烛用他这张漂亮的脸蛋说出这样的话，着实让林秋石脆弱的心灵受到了不小的震撼。
阮南烛倒是一副皮惯了的样子，说溜了溜了，天要黑了，得赶紧回去睡觉。
两人一前一后回了屋子，躺在了那张木床上。
不得不说，这屋子太窄了，窄到一种让人有些喘不过气的地步，林秋石一翻身就能看到灰色的墙壁。并不干净的天花板也好像随时会压下来。阮南烛还是一如既往的容易入睡，用他自己的话来形容就是闭上眼睛就是天黑。
林秋石也闭了眼，缓缓进入深眠之中。
两人正在说话，小柯和熊漆却是拿着食物从厨房里出来了。于是阮白洁暂时中止了这个话题，笑眯眯的和林秋石说起别的事情。
晚饭很简单，大家的心思都没放在上面，边吃边讨论起来门可能所在的位置。
“我觉得木匠他们家也得搜一下。”熊漆说，“这人不像是普通的村民。”
“嗯。”因为最担心的事情解决了，小柯的心情看起来也好了很多，她积极的提出各种可能出现的门的位置。
众人说话的时候，程文就在旁边沉默的坐着。和刚醒来时相比，他的眼神总算没有那么呆滞，但看起来依旧有些阴沉。他也没怪林秋石把他打晕了，或者更准确的说，他从醒来开始，就没有再和林秋石说过一句话。
眼见大家都讨论的差不多，程文才慢慢开口：“林秋石。”
林秋石警惕的看向他：“怎么了？”
程文道：“王潇依是怪物么？”
林秋石摇摇头，示意自己也不知道，但程文既然能问出这个问题，就说明他的精神状态非常不乐观。
程文道：“她一定是怪物，全都看见了。”他歪了歪头，很神经质的质问大家，“你们都看见了吧？她的影子，还有她吐出来的东西……”
大家都没吭声，事实上林秋石觉得王潇依大概率还是人，不然也不会那么容易的被程文一铲子劈死。但现在人都死了，再说这些事情意义不大。
然而程文却好像在这件事纠缠上了，反复的问王潇依是怪物吗。最后把小柯问烦了，来了一句：“是不是怪物都被你杀了，再说这个有意思吗？还是你害怕自己杀错了人？”
这话一出，程文脸色大变，匆匆的从椅子上站起来，转身就走。
小柯还继续嘲讽：“怎么，杀的时候那么果断，这会儿倒是怕了？敢做不敢当，懦夫。”
“在这里杀队友是很严重的事？”这个问题之前林秋石就一直想问。
“门里的世界，是万物皆有灵，说直白点，就是什么东西死了都可能会变成鬼。”熊漆神情复杂，“所以千万不要乱开杀戒。”
林秋石哦了声，又想了想，“但是这不是存在漏洞吗？你们说这里至少也得有一个人活着出去，如果那个人把所有人都杀了，岂不是就达成了只有一人的条件？”
“想得美。”小柯说，“大家哪里会等着他杀，他只要不能一波团灭所有人，然后以最快的度跑掉，绝对会死在这里。”
“早上杀的，可能中午那些东西就来找他了。”熊漆说，“我见过。”他又用眼神示意了一下程文离去的位置，摇了摇头。
原来如此，林秋石露出了然之色。
上午去搬了棺材，下午大家都在到处找门，直到天黑之前，都没能寻到关于门的线索。林秋石和阮白洁去了木匠那里一趟，路上阮白洁告诉林秋石，说晚上让林秋石保持状态，他们晚上就走。
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：阅笔小说网（YOＡBC.COＭ）
一想到终于可以离开这儿，林秋石脚下的步伐就勤快了起来，他伸手摸了摸自己的耳垂，那里多了一个红色宝石的耳钉，看起来像是玻璃材质。也不知道阮白洁哪里学的手艺，穿过去的时候他都没什么感觉，再加上全部心思都在门上面，以至于这会儿才抽空询问阮白洁这耳钉到底是个什么东西。
“我给你的小礼物。”阮白洁，“门内姻缘一线牵，珍惜这段缘……”
林秋石闻言便没有再计较这个细节，毕竟一出去，两人可能再无见面的可能。他悄悄的看了眼阮白洁漂亮的侧脸，在心中遗憾的叹了口气。如果不是在这么特殊的地方遇到她就好了……
下午四点，夜幕降临。
今天没有下雪，但天气阴沉沉的，风挂在脸上刺的皮肤生疼，林秋石和阮白洁回来的时候，熊漆和小柯已经到家。
“找到了吗？”大家互相问着。
在得到的答案是否后，熊漆叹气，说这事儿也急不得，看来今晚又要在这里过夜，大家早些休息，明天继续找吧。
阮白洁和林秋石表示同意。于是两人早早的回了房，但并没有像往常一样上床睡觉，而是坐在床边等着天黑。
阮白洁靠着油灯，慢慢吃着瓜子打时间。
林秋石本来以为等到晚上他们就能离开了，却没想到还是生了意外。住在他们隔壁的程文出了凄厉的惨叫，那叫声听起来刺耳极了，仿佛要叫破喉咙一般。
“救命——救命——”程文咚咚咚的敲着墙壁，“救救我，来人啊——”
“呜呜呜，呜呜呜。”伴随着他惨叫的，还有女人的哭泣声，这声音林秋石听过很多次了，是属于王潇依的。
之前是王潇依求救，这次求救的人，却变成了程文。
不过片刻之间，程文的惨叫声就变得虚弱了起来，随之而来的，是一种利器劈砍在肉类上面的噗嗤声，一下又一下，好像举着利器的人永远不会累一样。
程文的求救声中止了，王潇依却还在哭。
阮白洁的表情却逐渐变得严肃了起来，她看向林秋石，问他：“你怕吗？”
林秋石道：“还好。”
阮白洁说：“可能事情有变，我们不能再等了，走吧。”
林秋石点点头，跟着阮白洁离开了屋子。
他出门的时候，看见右边的屋子地板上浸出了一滩血迹，看来程文是凶多吉少。虽然死人并非他所看到的事，但林秋石也清楚有些事情他也无能无力。他只是个普通人而已，面对这些鬼怪，也是毫无还手之力。
阮白洁动作自然的牵起了林秋石的手，两人直奔楼下。
林秋石正欲问阮白洁要去哪儿，便被阮白洁牵着到了楼下的院子里。
院子里什么都没有，只有一口空荡荡的井，阮白洁带着林秋石到了井边，俯身朝里面看去。
林秋石见状，也学起了阮白洁的动作，朝着井口望了几眼。
井口漆黑一片，什么都看不见，里面散着一股子泥土的腥臭味，让人觉得非常的不舒服。
林秋石正在仔细的看，却忽的感到自己背部被猛烈的推了一下，他踉跄着想要站稳，身后的人却重重按住了他。
阮白洁说：“去吧。”话语落下，一股大力袭来，林秋石直接被她推进了井里。
这突如其来的情况，让林秋石完全措手不及。他整个人跌入井中，胡乱的伸着手想要抓住旁边的东西。但井壁湿滑，根本没有给他挣扎的机会，就在林秋石以为自己会被摔的很惨的时候，却感到自己落在了一片柔软的东西上。
那东西很软，像是绸缎垫子似得，林秋石落在上面一点没有受伤。他艰难的从垫子上站起来，借着射入井口的微弱月光，却是看清楚了自己身下的东西。
那哪里是什么垫子，分明就是一大堆密密扎扎正在蠕动的黑色头。林秋石脸色微变，没想到井里竟然是这样一幅景象。好在他很快就冷静了下来，环顾四周之后，现井下有一条不起眼的小道。
林秋石本来还想呼唤几声阮白洁，但奈何他有点担心自己的呼唤会不会惊动脚下的这些奇怪的头，所以最后还是作罢，慢慢移动着脚步，朝着小道走了过去。
小道很窄，但看得出是专门修建出来的，林秋石走在里面必须低着头，那些黑色的头一路往前延伸，像是一条铺好的地毯。
也不知道走了多久，林秋石终于到了小道的尽头。他也现了头的来源，这些头竟像是从墙壁上长出来的，而在墙壁的尽头，矗立着一扇黑色的高大铁门。铁门上面，挂着一把醒目的青铜锁。
这门林秋石曾经在自家的走廊上见过，唯一不同的是，那里的门上，没有锁。他掏出了放在兜里的钥匙，缓缓走上前去。
青铜钥匙，青铜锁，林秋石将钥匙插入了锁孔，轻轻扭动，咔嚓一声，锁开了。
他在拉开锁的时候，却看到有东西从锁的后面掉在了地上。
那是一张白色的纸条，林秋石弯腰捡起，看见纸条上写着四个字：菲尔夏鸟。
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：阅笔小说网（YOAＢC.CＯＭ）
林秋石并未理解这四个字的含义，但他不想在这里浪费时间，便随手将纸条往兜里一揣，然后握住了青铜门的把手，重重一拉。
门开了，外面是一片柔和的光，虽然看不见其他的景物，却让人感到格外的安心。
林秋石扭头看向身后，那些黑色的头仿佛被光刺激到了一样，变得有些躁动，林秋石不敢再停留，迈开脚步，走入了光晕之中。
“阮白洁一定要活着出来呀……”这是林秋石离开时的，最后一个想法。
男人旁边一个瘦弱的姑娘正在悲伤的哭泣，似乎被这场面吓到了。剩下几人脸上要么是茫然，要么是冷漠，另一个年轻男人冷嘲热讽道：“你要走就走呗，说得好像谁会拦你似得。”
那中年男人冷笑一声，竟是真的转身就离开了这栋屋子。
除了眼前这一栋孤楼，其他的建筑全部掩映在黑暗之中，好似有浓雾将整个世界都笼罩了起来。那中年男人的胆子也是很大，居然头也不回的走进了黑雾，林秋石刚想感叹一句这人脾气真大，结果还没到一分钟，那黑雾中就传来了那中年男人凄惨的叫声。
随后，黑雾中踉踉跄跄的跑出了一个人影，那人影浑身上下沾满了鲜血，甚至看不清楚长相和模样，只能从身高体型来判断，这人就是刚才跑进黑雾中的那个。
“也是运气不错。”站在人群中的一个高个子御姐不咸不淡的开了口，“居然没死。”
林秋石将眼神投到了这个御姐身上。她个子很高，一头漂亮的黑色长带着微卷，面容精致神情冷漠，因为她站在人群里面，林秋石也没有看得太清楚，直到她朝外面走了两步后，林秋石才注意到她的穿着——和进门之前的阮南烛一模一样。
卧槽——林秋石瞬间明白了怎么回事。他在心里骂了好几句卧槽，脸上还是做出一副茫然无措的表情。
“这里到底是哪儿啊？”那个一直在哭的小姑娘看到这一幕之后哭的更惨了，“我好害怕……”
“门的世界。”伪装起来的阮南烛如此说道，“我叫祝萌，第二次进来，你们呢？”
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、61.回来了
此为防盗章，请买足70%或者等待三天。
里面坐着的一个男人发着抖道：“楼上, 楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说, “你们是新人么, 尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽, 眼泪流个不停，“到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼, 知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了, 于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬, 到二楼的时候, 林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子, 所以墙壁也是木头的棕褐色, 林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点，像是什么东西溅射了上去。
“小心点，上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼, 林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了，是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也, 如果只是这样也就罢了, 但是尸体没了，却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末，好像尸体被什么东西凶残的撕扯开, 啃了个稀巴烂，只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白, 感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了, “不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气, “走吧，把三楼锁了，今天都住二楼。”
“嗯。”小柯，“我去问下他们具体的情况。”
他们重新回到一楼，又详细的询问到底发生了什么。
楼下的人这才将屋子里的事告诉了他们。
原来熊漆他们走后，一群人就在楼里搜查了一下，结果搜到二楼的时候，他们听到三楼传来了非常奇怪的声音。就像是有人在咀嚼什么东西，外带着狼吞虎咽的吞咽声。
然后大家数了一下人数，确定三楼没有他们的人之后，就开始冒冷汗了。
众人没敢上去看，僵硬在二楼观察着情况，等到咀嚼声消失的时候，他们才壮着胆子去三楼看了情况——却只看到了一地的碎肉和骨头。
“太可怕了。”团队里另外一个年长的姑娘神情已经有些呆滞，她说：“我才是第三次进门里，怎么会就遇到了这样的世界，我们能活着出去么？那东西到底是什么……”
没人能回答她的问题，屋子里寂静一片。
熊漆微微叹气，说自己饿了，想找点东西吃，问有没有人跟他一起去厨房。
林秋石道：“我陪你去吧。”
阮白洁坐在林秋石旁边，细声细气道：“秋石，我也饿了，我想吃面条。”
最好看的小说尽在阅笔小说网：ＹOＡBC.CＯM
林秋石：“我去看看有没有，有就给你煮一碗。”
“好。”阮白洁弯着眸子，温柔的看着林秋石，“注意安全哦。”
林秋石点点头。
厨房在客厅的左边，这里没有天然气，只有最原始的木柴。
熊漆和林秋石两人一路上都没怎么说话，直到到了厨房，熊漆低着头生了火后才说了句：“我不打算把所有的事情都告诉他们。”
“什么意思？”林秋石愣了一下。
熊漆沉默的望了眼门口处，确定外面没有人后，才小声道：“我不能确定我们的团队里都是人。”
林秋石的后背因为这句话起了一层鸡皮疙瘩。
“这样的事情以前发生过。”熊漆说，“我们以为的队友其实并不是队友，而是那些东西。”
林秋石道：“那你为什么相信我？万一我也是那些东西呢？”
熊漆看了他一眼：“你不像。”
林秋石：“……”
熊漆继续说：“而且他们完全不像是经历过几次这种事情的人，都太慌了，比你还慌。”
林秋石被这么夸有点不好意思：“其实我也挺怕的。”
熊漆听到这话自嘲的笑了笑：“你这算什么怕，我第一次进到门里的那天晚上尿了三次裤子。”
林秋石想到了昨晚那个恐怖的女人，沉默的看了眼自己的裤裆，心想自己还好把持住了……
熊漆：“我建议你也最好保留一些线索，不要全部说出来。”
林秋石点点头：“我知道了，谢谢你的提醒，可以问一下你进来过几次了么？”
熊漆：“六次了。”
“哦……”林秋石尽量消化着熊漆给他的信息，关于门，团队，还有一些隐藏的线索。
“你想那么多也没有用，尽量活着出去。”熊漆自嘲的笑了笑，“虽然我看这个世界是悬了。”
炉灶里的火被点燃，将铁锅里的水烧的滚烫。
林秋石在旁边找到了一个装着食材的筐子，里面有面有鸡蛋，甚至还有一些绿色的蔬菜，他把面下下去，又煎了个蛋，食物的香气弥漫在厨房里，祛除了那种阴凉的恐惧。熊漆见状赞了一句：“手艺不错。”
“还好。”林秋石笑了笑。
面煮了四碗，熊漆小柯，林秋石还有阮白洁，其他人林秋石就管不了那么多了。
阮白洁也是饿了，捧着碗就开始吃面条，平常人吃面总会有点声音，她却是悄无声息的把整碗面吃了个干净，连汤都没剩一口。吃完之后也不吭声，转头眼巴巴的看着林秋石。
林秋石被她火热的视线盯的发毛，无奈道：“你没吃饱？”
阮白洁：“吃饱了。”话语刚落，她肚子很配合的响了一下。
林秋石：“……你吃吧，我再弄点别的去。”
阮白洁：“不了不了。”
林秋石：“真的不了？”他作势要继续吃，却见阮白洁眼珠子都要瞪出来了，这模样实在是太可爱，让林秋石不由自主的笑了起来，“好了，你吃吧，我差不多了。”
“好好好。”这次阮白洁没客气。
两碗面下肚，出去一趟的那种寒冷感总算没了，熊漆一边吃，一边把他们从木匠老人那里得来的信息告诉了大家，当然，他没有说全部，保留了最后一个填井的线索。
“会不会钥匙就在棺材里？”团队里还是有相对比较冷静的人，其中一个名字叫张子双的男人道，“既然关键线索是棺材，那我觉得大概率就是这样……”
“唉，希望是吧。”熊漆道，“我计划明天早晨一起去山上砍树，男人都去，女人也可以跟在旁边，实在是怕冷的，就躲在屋子里吧，不过屋子里出了什么事，我们就帮不上忙了。”
众人讨论之后，都同意了熊漆的提议，虽然有人觉得这种风雪天气上山太过危险，但在这个世界里最危险的其实不是天气，而是那些神出鬼没的脏东西。能早一点造好棺材，离开这里，显然才是上上策。
这么一耽搁，天色又暗了下来。
夜幕降临后大家简单的洗漱了一下，也没有心思做别的事情便早早的回了房间。林秋石提问说为什么不能大家聚在一起，熊漆道：“因为聚在一起，会在固定的时间全部睡着。”
“什么意思？”林秋石有点蒙，“意思是到了点，所有人都会睡着？”
“嗯。”熊漆道，“可能是这个世界的机制吧，只要在同一个屋子里的人数超过了一个数值，大家就会在固定的时间睡着，到时候无论发生什么都没办法。”
“那我们岂不是只能束手就擒？”林秋石蹙眉。
“其实那些东西也不能随便杀人。”熊漆说，“他们杀人需要一些特定的条件，门里世界难度越高，条件就越宽泛，而且有些条件非常的……让人难以理解。”林秋石：“比如？”
熊漆道：“比如可以杀脚上穿了鞋的人。”
林秋石：“……”他默默的看了眼自己脚上的鞋。
熊漆见他的模样，笑了起来：“我只是随便举个例子而已，万一这个世界的条件是可以杀脚上没穿鞋的人呢，你脱了鞋反而死了。况且这些条件不是单一的，有的需要很多条件叠加在一起，所以经过总结规律，晚上一觉睡到天亮反而是比较安全的做法。”他说到这里，停顿了一下，“当然，前提是你要能睡着。”
林秋石因为熊漆的话想起了昨晚发生的事，他看了眼身侧手里抓着一把瓜子正在漫不经心磕着的阮白洁，总觉得昨夜的自己和死神擦肩而过。
似乎只要一个不小心，自己就会变成三楼里那两具冰冷的尸体之一。
“去睡吧。”熊漆道，“晚安。”
林秋石点点头：“晚安。”他又唤了阮白洁一声，叫她一起去睡觉。
阮白洁打了个哈欠，把剩下的瓜子随手放在了桌子上，她揉揉眼睛，嘟囔着：“好困啊，今天早点睡吧。”
林秋石道：“好，早点睡。”
三楼因为昨晚发生的事情已经彻底不能使用了，于是所有人都搬到了二楼。
林秋石依旧和阮白洁睡在同一张床上，这次他有了准备，决定先把窗户锁好，打算把窗帘也拉上，但是这窗帘好像很久没有用过了，怎么都拉不动。
阮白洁穿着睡衣躺在被窝里哼哼唧唧：“秋石，好冷啊。”
林秋石还在研究窗帘，闻言头也不回：“冷就多穿点。”
阮白洁：“……你没女朋友吧？”
林秋石莫名其妙：“女朋友，为什么要有女朋友？”
阮白洁陷入沉默，等到林秋石拉好窗帘转身回去的时候她已经跟条死鱼一样硬邦邦的躺在床上。
林秋石还没搞懂：“你怎么了？”
阮白洁声音轻轻的，她说：“你……就没什么想对我说的吗？”
林秋石陷入沉思，他看着阮白洁美丽的面容，终于有个想法，他说：“有。”
阮白洁露出满意的笑容：“你想说什么？”
林秋石：“那个，就是那个……今天要是咱遇到鬼，你能跑慢点吗？”
阮白洁冷漠脸：“不行。”
林秋石怒了：“那你他妈的问我想说什么，睡觉！”
于是各回各家，各找各的被窝，背对背开始准备睡觉。
本来按照熊漆的说法，能安静的睡着是渡过这一晚的最好情况，但是林秋石脑子里全是各式各样的念头，一时间竟是完全无法入睡。他身后的阮白洁倒是跟头猪似得，眼睛一闭就睡过去了，气得林秋石牙痒痒。
随着夜渐深，温度也越来越低。好在被子挺厚，身边又睡着个温暖的活人，所以倒也不太难熬。
林秋石闭着眼睛，梳理着白天的线索，意识开始逐渐模糊，眼见就要陷入深眠之中。然而就在他快要睡着的时候，却隐约听到了一种有些奇怪的声音。和昨天的敲击声不同，这声音来自他们头顶的天花板，那是一种黏腻沉重的东西，从三楼楼顶上缓慢拖过的声音。林秋石的听力敏锐，原本的睡意瞬间消除，他的呼吸顿了顿，还是缓慢的睁开眼睛，看向了他们头顶的天花板。
那里什么也没有，只有陈旧的木头。
然而林秋石的身体却开始发冷，因为他清楚的听到，那声音在移动到他头顶上的时候停了下来。
“吧嗒，吧嗒。”黏糊糊的敲击声刺激着他的耳膜，这敲击声越来越响，让林秋石浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了起来，他咬了咬牙，正欲从床上坐起，身旁却伸出一只手搂住了他的腰。
“你在做什么呢。”是阮白洁迷迷糊糊的声音。
“你有没有听到什么奇怪的声音。”林秋石压低了声音，“楼顶上。”
“声音？什么声音。”阮白洁道，“我什么都没有听到，你别动了，我冷。”她的气息轻轻的喷打在了林秋石的耳畔，带着冰雪的气味。
“你……”林秋石还想说什么，却感觉阮白洁搂着他手紧了一下。
“睡吧。”阮白洁这么说。
林秋石只好闭了眼睛。
阮白洁用手指缓慢的勾着林秋石的腰侧，这本该有些暧昧的动作，此时却充满安抚的味道。
楼顶上的敲打声还在继续，林秋石却好像没有刚才那么害怕了，睡意又开始在脑海里浮起，他终于睡了过去。
第二天早晨。
林秋石在阮白洁的怀里醒来了。
阮白洁伸着手臂，将他整个人都搂在怀里，下巴靠在他头顶上，被他叫醒后还迷迷糊糊的磨蹭：“别闹，再睡会儿。”
林秋石：“……”卧槽。
他躺了一会儿，见阮白洁还是没有起床的打算，只好道：“我要起来了。”
附：每天更新最新最全的小说：阅笔小说网(YOABC.COM)
阮白洁：“唔……”
林秋石：“阮白洁？”
阮白洁：“昨天晚上叫人家小甜甜，今天就叫人家阮白洁。”
林秋石：“……”
不过虽然这么说，阮白洁还是松了手，然后就靠在床头看着林秋石穿衣服。林秋石穿了一会儿总感觉气氛有点奇怪，琢磨了一下扭头看向阮白洁：“你能别这个眼神吗？”
阮白洁：“什么眼神？钱放在桌子上了，你自己拿着走吧，把烟递给我，我要来一根。”
林秋石：“……”这是事后烟还是怎么的？
阮白洁：“怎么，还不肯走啊，五百可是我们昨天说好的，多一分你都别想要。”
林秋石无话可说，把衣服穿好之后噔噔噔的下楼去了。
其他人已经坐在了客厅里，吃着村民送来的早饭，林秋石照例数人数，发现除了阮白洁之外屋子里少了三个人。
熊漆看见他，示意他坐过去。
“昨天没发生什么吧？”林秋石问。
“没有。”熊漆道，“没死人。”
没死人就好，林秋石舒了一口气。
事实上昨天晚上非常的平静，甚至于众人连多余的声音都没有听到。林秋石试探性的问他们有没有在楼上听到什么动静，大家的说法却都很一致——很安静的一夜，除了外面的风声，就没有别的声音。
“吃完饭我们就去砍树把木材给木匠送过去，速度得快一点。”熊漆道，“看着天气只会越来越冷，而且昨天晚上居然没有出事……”他言语之下似乎有些疑惑。
“嗯，是啊。”林秋石随口应了句。
剩下三个人也陆陆续续下了楼，阮白洁是最后一个下楼的，她依旧穿着那身漂亮的长裙，只是在外面加了两件相对比较厚的外套，还套了一条大棉裤。因为长裙很长，所以她走路走的很慢，姿势也十分的优雅。
林秋石看到她来了，有点不自在的移开了目光。
“秋石。”阮白洁唤了他的名字。
林秋石无奈的嗯了声。
“你怎么不理人家了。”阮白洁，“人家想吃你煮的面条。”
林秋石：“中午给你做吧，现在来不及了。”
阮白洁：“你昨天晚上在床上的时候可不是这么说的。”
小柯正在喝粥，听到这句话噗的一声差点没呛死。熊漆的表情也微妙了起来，眼神有意无意的在林秋石和阮白洁之间逡巡。
林秋石哭笑不得：“行了啊，别闹了，昨天晚上的确谢谢你，中午给你做面条，多给你煎两个蛋。”
“好吧。”阮白洁妥协了，“唉，有葱花该多好。”
这么冷的天，有绿色的蔬菜吃已经是很幸运的事，至于葱花什么的就别妄想了。
大家大致的吃了早饭，又穿上了御寒的衣物，一行人便提着斧头准备出门。
砍树的地方是在村边的山林里，只有一条小路可以通往那里。因为下雪，小路变得更加狭窄，只能让一个人行走。
这上山还好，下山估计拖着木材估计就更麻烦了，林秋石走在小路上时心里这么想着。
他们十一个人里，还好有人是会木工活儿的，那人是个三十多岁的中年男人，自称是个木工，会砍树，也会做简单的家具，但是棺材那种东西就不太懂了。他走在最前面，选了几棵树然后开始教大家怎么砍树。
这里的大部分人都没干过这事儿，虽然有人教，但第一次上手都颇为生疏。
林秋石拿着斧头比划了两下，砍下第一次后，只在树干上留下了一个淡淡的痕迹。
“你这手法还是不对啊。”阮白洁站在旁边，把手插在兜里，哈着白气，“力气得往下使，不然斧头这么沉哪里抬得动。”
林秋石：“你砍过树？”
阮白洁：“我看过别人砍树。”
林秋石哦了声。
阮白洁道：“小心一点哦，别伤到自己。”
林秋石点点头，继续挥动斧头。这事情比他们想象中的麻烦多了，一上午的时间几个大男人轮换着休息就砍倒了一颗树。
“怎么办，熊哥。”有人道，“怎么办？”
熊漆看了看天气，咬咬牙：“走吧，把这棵树扛着回去了，明天再继续。”
虽然才下午三点多，但天色已经暗了下来，且空中又开始飘起了大片大片的雪花，看样子晚上可能会有场大雪。
林秋石道：“一口棺材一共需要几根木头？”
“村长说是三根。”熊漆道，“努力两天，就差不多了，来，谁过来搭把手。”
林秋石正欲上前扛树，却听到阮白洁来了句：“哎呀，我好像把脚给扭了，秋石你背我下山吧。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“啊什么啊，快点啦，这儿不是有这么多人么，你去凑什么热闹。”林秋石正欲说话，熊漆拍了拍他的肩膀，道：“去吧。”
林秋石：“……”他看了一眼阮白洁的表情，并未从她楚楚可怜的模样里看出什么别的意味，但他敏感的嗅到一股子端倪，好像阮白洁突如其来的要求，并没有想象中的那么简单。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的，却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了，刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步，小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么，“昨天果然出事了……”
小柯也在说话，她道：“我也觉得，本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石，“算了。”
林秋石心想你这话什么意思，本以为是谁，难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸，看到了小柯身后的一扇门。

☆、62.准备工作
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
他回来了？林秋石一时间有些茫然，不知道接下来该做什么。他思考片刻后, 掏出了口袋里的手机。
七月十七号, 星期五，晚上八点，他回到了他离开这个世界的节点。
林秋石记得很清楚，十七号晚上，他和朋友约了夜宵, 然后正准备出门，推门而出后，却看到了一幕难以描述的景象。
走廊上面原本普通的住户所在的位置，变成了十二扇黑色的铁门。当时林秋石被这一幕吓到了, 他在走廊上站了好久，甚至以为自己出现了幻觉。但铁门冰冷的触感, 却在告诉他这的确不是幻觉。林秋石观察了一下四周, 发现其他可以离开走廊的位置全部已经消失, 甚至包括自己家。
黑洞洞的走廊一眼看不到尽头，寂静像是虫子, 啃食着人的灵魂。
林秋石开始尝试性的想要将铁门拉开。然而面前的铁门却纹丝合缝，根本无法拉动分毫，林秋石就这样一扇一扇的试，直到他拉了最后一扇门。
门居然被轻松的拉开了。
在拉开门的那一瞬间, 林秋石感到自己的身体像是被什么力量重重的拉了一下, 接着整个人跌入了门中, 下一刻，他便出现在了那个可怖的小山村里。
而现在，林秋石回来了，再次回到了自家的走廊。他在原地站了很久，甚至怀疑自己是不是刚才做了一场奇怪的梦。他突然想起了什么，伸手摸了摸自己的耳垂和口袋……那里的确出现了一颗小小的耳钉，和一张白色的纸条。
林秋石在这一刻终于清楚的意识到，他的确不是在做梦，而是经历了一个比噩梦还要可怖的故事。
手机铃声突然响了起来，林秋石拿起来一看发现是朋友打来的电话。
“喂，林秋石，你做什么呢？”朋友的名字叫吴崎，是林秋石的同事，“怎么还没下楼？”
林秋石恍惚了一会儿，才反应过来，吴崎在楼下等着他下去，两人好一起去吃饭。他看了下两人的聊天记录，发现时间才过去了一刻钟——如果以现实的时间来计算，他在那个村子才待了十五分钟而已。
“林秋石？”吴崎有点奇怪，“你怎么不说话？”
“哦，没事。”林秋石道，“刚才有点事耽搁了，我马上下来。”
吴崎说了声好，把电话挂了。
林秋石匆匆忙忙的下了楼。此时正值七月盛夏，气温炎热，虽然已经八点钟，但太阳还没落下，火红的光芒将地平线那头晕染成了漂亮的红色。路边有行人摇着扇子悠闲的走过，一切都充满了生机。
林秋石紧绷的身体逐渐松懈了下来，吴崎站在小区门口，见他来了赶紧冲他招招手，说今天太慢了吧，不知道的还以为你化了个妆呢。
林秋石笑了笑没应声。
两人边走边说话，目标是小区附近的一家烧烤店。
吴崎抱怨说林秋石他们小区的蚊子太多了，站了半个小时就被咬的惨不忍睹，还露出自己的小腿让林秋石看。
林秋石瞅了一眼：“毛太多了看不见。”
吴崎：“卧槽，你还嫌我毛多，要不是有着这点毛撑着我能等你那么久？”
林秋石：“……辛苦你了行吧，晚上我请客。”
吴崎：“好的好的。”
烧烤店的生意很火爆，两人点了烤串，又叫了一箱啤酒，便开始边吃边聊。
吴崎问林秋石：“你真的打算辞职回老家？”
林秋石：“啊？”
吴崎奇了怪了：“你今天晚上到底怎么了，不在状态啊？你叫我出来不就是为了说这事儿么？”
林秋石喝了一口冰啤酒，含糊道：“没事，只是下午做了个噩梦，没缓过来。”他脑子里还想着门里面发生的事情，他有种隐约的预感，这件事还没有结束。“哦。”吴崎说，“你最近状态确实不好，去医院检查了么？”
林秋石说：“检查了，报告还没出来。”
吴崎叹气：“我们这行啊，就是容易出事儿，前几个月所长辞职的那事你知道吧？好像就是因为差点猝死。”
林秋石道：“嗯……”
两人正聊着天，旁边突然传来了一阵剧烈的响声，像是发生了车祸似得。这烧烤店就临街开着，外面就是大马路，食客们听到声音有人站了起来，有人则支着头朝着外面观望。吴崎的位置靠窗，他看了一眼窗外，惊讶道：“出车祸了呀。”
林秋石站起来，跟着众人走到门边，看清楚了门外巨响的来源。
居然是一辆私家车撞到了一棵树上，那私家车的速度也不知道有多快，整个车头都撞了稀巴烂。
看样子司机室里的怕是凶多吉少。
旁边有人帮忙打着120了，警车和救护车很快都来了。
吴崎这货也是个心大的，一边看热闹还一边吃烤猪心，吃的津津有味的说：“这人肯定超速了，车头能撞成这幅德行，速度怎么也得有个一百码吧。”
林秋石不太赞同：“这是闹市区，怎么开一百码。”况且这会儿正好是周五晚高峰，到处都是车，不太可能开出这种速度。
“不知道。”吴崎说，“别看了，回来吧，你点的烤鱼来了。”
林秋石点点头，他在转身之前，又朝着出车祸的地方看了一眼，这一眼差点让他以为自己看错了。那个出了车祸的人正好被警方从驾驶室里抬出来，几乎是一片血肉模糊，但身上的衣着搭配，却让林秋石觉得有几分熟悉。
他仔细回忆了一会儿，终于想起来了自己曾经在哪里见过这身衣服。刚进到山村里，大家还没换上冬装的时候，他们团队里似乎就有人穿着这一身，林秋石记得那个人的名字……好像是叫张子双来着。
林秋石突然感觉浑身发冷，他没敢继续再看，转身回了烧烤店，但也无心继续吃东西了。
吴崎：“你到底怎么了，今天晚上一晚上都在神游啊。”
林秋石摇摇头。
吴崎：“还有你什么时候打的耳钉？”他伸手想要摸一下，却被林秋石条件反射的躲开了，“哇，你变了，你以前都让我摸的。”
林秋石：“卧槽，我让你摸什么了。”
吴崎：“你忘了那天晚上……”
林秋石知道吴崎又开始准备胡说八道，赶紧打断了他的话，表示这耳钉是刚打的，有点疼，怕脏手摸了发炎。
吴崎这才作罢，不过还是有点介意，说你为什么要打耳钉，难道是打算谈恋爱了？
林秋石：“一屋子的大男人我找谁谈恋爱，找你啊？”
吴崎羞涩道：“你别这样一来就这么直接，我考虑一下好吧？”
林秋石无情的说：“滚。”
两人插科打诨，眼见天色就要黑了下来。如果是平日里，林秋石看见天黑估计无所谓，但是今天刚从那地方回来，看见天黑总是觉得有点慌，况且还念着纸条上的字，便提出身体不舒服，想早点回去。
吴崎没有阻拦，叮嘱林秋石好好休息，说他最近的脸色实在是不好看。
两人到了小区门口相互道别，林秋石匆匆忙忙的回了家。
掏钥匙，开门，林秋石进屋之后松了口气，他打开了客厅里的灯光，看见他家的猫栗子乖乖的坐在玄关的位置，冲着他喵喵的叫。
“栗子！！”林秋石冲过去就想抱住它，栗子却转身一扭，露出了嫌弃的表情后扭着自己圆嘟嘟的屁股走了。
林秋石：“栗子……让爸爸抱抱啊。”
栗子：“喵~”它动作轻盈的跳到了林秋石给他制作的猫爬架上面，居高临下的看着自己的主人。
又不让抱，林秋石叹气。
栗子是只两岁大的狮子猫，虽然外表看起来颇为威武，但是性格非常的好，平日里乖巧粘人，很会哼哼唧唧的撒娇，是林秋石最爱的小宝贝儿。
但是最近不知道怎么回事，栗子开始变得嫌弃林秋石，不但不让抱了，还开始对着他竖飞机耳甚至于哈气，如果林秋石企图强抱，那肯定是一手的伤。
林秋石实在是弄不明白到底是为什么。今天栗子的态度好歹是好了一些，没有对着林秋石伸爪子了，又叹了口气，林秋石看着自家的祖宗，决定先去洗个澡在做他算。
那是一座山中的小村，被层层叠叠的繁茂树木隐匿起来。
通向村庄的只有一条小路，因为刚下过雨，小路泥泞不堪，走在上面需要格外的小心。林秋石和一个高个姑娘走在小路上，这姑娘似乎是个混血儿，眉深目阔很是漂亮，她个子很高，甚至还要比林秋石要高一些，身上穿着身不合时宜的长裙，眼睛里裹着充盈的泪水，姑娘轻轻抽泣着，小声道：“这里到底是哪儿啊？”
林秋石说：“你之前是在哪儿？”
姑娘道：“我家厕所里。”
林秋石：“我是在我家走廊上。”
姑娘道：“走廊……？”
林秋石抬头看了眼阴沉沉的天空：“你是不是开了一扇门？”
姑娘似乎想起了什么，表情出现了一些细微的变化，她道：“对。”
林秋石回头看着她：“我也是。”
一阵风吹过，刮着树梢上的叶子簌簌作响，将周围的气氛衬托的更加静谧，天空中突然开始飘起了小雪，仿佛在催促他们加快进程，一定要在天黑之前，到达前面被丛丛树木包裹起来的村庄。
两人经过交谈，林秋石知道姑娘姓阮，叫阮白洁。
林秋石听到这名字时愣了三秒，然后违心的夸赞了一句：“好名字。”
阮白洁用那双水汪汪的眼睛瞪了他一眼，说：“男人都是骗子。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“别以为我没看过小黄文。”
林秋石：“……”看来这姑娘好像也不像他想象中的那么柔弱嘛。在往村庄走的时候，两人交换了一下信息，得知对方都是因为打开了一扇门，而突然出现在了这荒郊野岭。
阮白洁开的是自己厕所的，林秋石开的是自家走廊上的。
“那门是黑色的铁门。”阮白洁声音细细的，“什么装饰物都没有，我当时在还在疑惑，家里怎么突然多了这么一扇门，也没多想，就顺手拉开了……”
拉开的下一秒，他们就出现在了这荒郊野岭。
林秋石道：“我开的也是黑色的铁门……”他刚说到这里，就看见前方的小路上，出现了一个影影绰绰的身影，那身影很高，应该是个成年男性。
“前面的大兄弟！！！”林秋石远远的招呼了一声。
那人的脚步顿住，似乎听到了林秋石的声音。
林秋石赶紧跑上前去，伸手在他肩膀上拍了一下：“你好，请问你知道这是哪里吗？”
男人转头，露出一张满是络腮胡的脸，配上他高大健壮的身躯，乍看上去简直像像是一头熊：“你是新来的？”
林秋石道：“什么新来的……”
男人不语，看了看他，又看了看她身后有些害怕的阮白洁：“走吧，到村子里再和你们解释。”
林秋石道了声好，三人便一起朝着村子走去。
这里的季节似乎是冬季，天色暗的格外的早，刚到这儿之前明明夕阳还挂在天上，一转眼就只剩下黑压压的云层和飘下的雪花。
林秋石一边和男人搭话，一边观察着周围的情况，这里除了村庄之外，并没有别的光源。周围是一眼望不到头的林海，没有道路更无人烟。
林秋石从兜里掏出根烟，递给了男人，男人却摆摆手拒绝了。
“大哥，这是哪儿啊。”林秋石问。
男人道：“你叫我熊漆就行。”
林秋石心想这还真是人如其名，他还欲再问，却见熊漆做了个停的手势：“你别问了，等到了村庄你就知道怎么回事了。”
“哦。”林秋石道，“好吧。”
于是一路无言，三人努力赶路，在天色即将完全暗下来之前，总算是到达了村前的小路。
熊漆明显松了一口，朝着身后的黑暗中瞟了眼：“还好到了，走吧，先去和他们会合。”
新来的，他们，林秋石抓住了这些关键词，虽然到这里的时候他就有种不妙的感觉，但是此时此刻这种不妙的感觉却是越来越强烈。阮白洁似乎也感觉到了什么，她没有再哭，那张漂亮的脸蛋煞白一片，眼神里透着恐慌。
熊漆继续往前，很快就将他们带到了一栋村头旁边的三层小楼里。
他站在门口敲了敲门，听见里面传来了年轻女孩的声音：“谁呀？”
“是我，熊漆。”熊漆说。
“是熊哥啊，进来吧。”女孩道，“我们就等你了。”
熊漆伸手推门，嘎吱一声轻响后，露出了门口的景象。门口是一间宽阔的客厅，此时客厅里坐了大约□□个人，他们围着一盆熊熊烈火，像是正在讨论什么。
“新人？”有人看到了熊漆身后的林秋石和阮白洁。
“新人。”熊漆慢慢的走进屋子，随便找了个位置坐下，“坐吧，小柯，你和他们解释。”
小柯就是给熊漆开门的女孩，她看起来只有十五六岁的样子，面容清秀：“你们也坐吧，我简单的说一下情况。”
林秋石和阮白洁对视一眼，两人坐在了靠近门边的位置。
“其实也没什么好说的。”小柯的态度并不热情，“我们需要在村庄里待上一段时间，解决掉一些问题，就没事了。”
林秋石：“什么问题？”小柯道：“我们暂时也不知道，得明天去找村长……”她说，“你们里面有唯物主义者吗？”
林秋石举起手：“我。”
小柯道：“那你的信仰得改一改了。”
林秋石：“……什么意思？”
小柯说：“意思就是，这里会发生超自然事件。”
林秋石：“……”
众人对林秋石和阮白洁两个新人的态度十分冷漠，除了小柯之外，甚至没有其他人和他们主动打招呼。
在进来之前，林秋石以为他们是在讨论事情，但是在里面坐了一会儿后，林秋石却发现他们什么话也没有说。几个人就这么静静的坐在客厅里，看着面前的火焰发呆，有的人则拿着手机在玩游戏。
在这里手机是没有信号的，无法联系外界，不过还是可以玩玩单机类的游戏。
林秋石简单的数了一下，屋子里加上他一共是十三个人，九男四女，从面容上看，大部分都比较年轻，其中年龄最大的应该不超过四十。
火堆里的柴发出噼里啪啦的响声，阮白洁坐了一会儿似乎有些困了，她环顾四周，见大家都没有要离开的意思，小声的问了句：“那个……不好意思，请问这里有可以睡觉的房间吗？我有点困了。”
不知道是不是林秋石的错觉，阮白洁问出这一句话之后，屋子里的空气仿佛凝固住了。
“算了，也该去休息了。”熊漆站起来，“不然到时候还是会在客厅里睡着，分一下房间吧。”他看了眼林秋石，“你和她一起吧，晚上小心一点，别到处乱跑……”
阮白洁道：“我和他一间？可是……”
熊漆叹气：“男女有别？等你过了第一晚就知道这里不讲究那个了，命都没了，还什么男女有别。”
阮白洁还想再说什么，却见众人之间的气氛不太对，便只好作罢，答应和林秋石一间。
林秋石见她一副担心的模样，只好出言安慰：“别担心，我不会对你做什么的。”
阮白洁点了点头。
三层楼，一共九间房，但看他们的样子却并不打算单独分开住。最少也是两人一间，有间房还住了三个人。
“走吧。”熊漆说，“明天见。”
众人散去，在离开之前，小柯突然走到林秋石身边，轻轻的说了一句：“不要太相信别人，只要能活过这一次……”
林秋石正欲发问，却见她匆匆的离开，看样子不打算再和林秋石再多说什么什么。
“走吧。”阮白洁道，“我们去睡觉吧。”
林秋石点点头。
他们的房间在二楼走廊的右边，屋子里只有一张床，床边挂着人物画报。
这里没有电，只能点盏煤油灯，因为灯光不太亮，整个屋子里都呈现出一种陈旧的色调，空气中还弥漫着一股子发霉的味道。
林秋石本来以为阮白洁会嫌弃一下环境，却没想到她比自己适应的还快，迅速的洗漱完毕后就摸到床上躺着去了。
反而林秋石坐在床边有点别扭。
“睡吧。”阮白洁把头也埋在了被窝里，声音有些闷闷的，“你不累么？”
林秋石道：“有点累。”
“对啊，今天一天都太奇怪了。”阮白洁说，“我甚至怀疑你们是不是节目组请来恶作剧的，但是恶作剧哪有这么全套……”
林秋石脱下外套也爬进了被窝，为了避嫌，他和阮白洁虽然在一张床上，但是却盖得两床被子：“是很奇怪。”
阮白洁道：“还有那些人，你注意到他们的眼神了么。”
林秋石说：“他们在害怕。”
“对。”阮白洁道，“他们在害怕……所以，他们在怕什么呢？”
林秋石想了一会儿，正欲说话，却听到身边传来了均匀的呼吸声，他扭头，看见阮白洁已经沉沉的睡了过去。
林秋石顶着头顶上的天花板，在昏暗的灯光中，陷入了某种沉思。他其实挺佩服阮白洁的，突然出现在陌生的地方，突然遇到这么多奇怪的人，也亏得她能眼睛一闭就睡着。
不过林秋石想着想着，睡意逐渐涌上了心头，他闭着眼睛，就这么睡了过去。
半夜，林秋石突然惊醒。
他躺在被窝里，听到了一种模糊的撞击声。
那声音仿佛是凌冽的风吹拂着破旧的窗户，而发出的咯吱声，又好似是什么人在光着脚在地板上行走，将地板压的不堪重负。

☆、63.第七扇门
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
这句话简直就像是落入干涸大地里的雨水, 一下子滋润了完全干涸的的气氛, 熊漆道：“什么地方？”
林秋石道：“是坟地？可是我之前也去找了，这村子里的墓不知道在什么地方，一直没有找到。”
“自然不是坟地。”阮白洁说，“这个世界下葬应该没有我们想象中的那么简单。”
“那是哪里？”林秋石发问。
作者(阅笔小说网)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
YOＡＢC.COM
阮白洁说：“还记得几天前你们扛树的时候, 被树压死的那几个人么？”
林秋石恍然：“对啊，他们几个不也算是死物么……”
“走吧, 找个时间去把他们的尸体挖出来, 填井的事情不久解决了么。”阮白洁说, “大家也不用像现在这个样子了。”
这话一出，气氛瞬间缓和了不少, 但依旧算不得太轻松，因为毕竟谁也不知道，那尸体到底能不能找到。从扛树那天起到现在外面一直在下雪，尸体早就被埋在深雪之中，要挖出来也不是件容易的事。
但再怎么不容易，也肯定比杀人简单。
大家知道时间紧迫, 在有了这个想法之后纷纷表示最好尽快将那个尸体挖出来谨防生变。
林秋石没想到众人对这件事的接受程度这么高, 从头到尾都没有人提出任何异议。
不过仔细想来，这的确是目前的最佳方案了。虽然在雪天里挖尸体, 并不是件容易的事, 但至少大家有了奋斗方向。况且就算是在挖尸体的过程中出现了牺牲者, 也恰好合了大家的意——不用动手杀人, 便有了可以填井的死物。
半个小时后，大家聚在了屋子门口，每个男人手里都拿着一把铁铲。
“走吧。”熊漆嘴里叼着根烟，这是他带到这个世界里的最后一根烟草，所以抽的格外仔细，“今天必须要挖出来。”
那个昨天追杀王潇依的程文眼眶赤红，眼白里布满了红色的血丝，整个人看起来充满了神经质的味道：“挖不出来，我们都得死。”他说着狠狠的瞪了一眼王潇依和林秋石。
林秋石没给他面子，毫不客气的瞪了回去。
“走了。”阮白洁叫了一声。
熊漆便领着众人朝着山间小路去了。
这几天一直是晚上下雪白天晴，地上的雪积了厚厚一层，踩在上面印出松软的脚印。
大约几十分钟，大家便来到了那条熟悉的山间小路，再往上就是林场。
“好像就是这附近了。”因为没什么标志物，所以熊漆只能确定了大概的范围，“大家就在这儿开始挖吧。”
林秋石点点头，握着铲子的手一个用力，便铲起了一堆雪。
小路虽然不宽，但范围却很广，这么找尸体着实有些费劲。但大家干的都很认真，没有一个人偷懒。
阮白洁坐在旁边的石头上，慢慢悠悠的嗑着瓜子。她悠闲的表情，和小柯紧张的神色形成了鲜明的对比。大约是看不惯阮白洁这副无所谓的模样，小柯忽的道：“你就不怕死么？这个世界里死了，现实世界也一样会死去。”
阮白洁懒洋洋的：“怕啊。”
小柯道：“你怕怎么还是这幅表情？”
阮白洁看都懒得看她，对待她的态度简直像是在对待空气，简直可以称得上蔑视：“每个人怕的反应都不一样，有的哭，有的人笑，我就喜欢嗑瓜子。”她手一伸，把瓜子壳撒在了铺满了白雪的小道上，“还喜欢乱丢垃圾。”
小柯：“……”她清楚的感觉到阮白洁是在愚弄她，可是一时间又不知该如何反驳，只能恨恨的低骂一声，转身走开了。
阮白洁的表情似笑非笑，从到这里开始，她的眼神就没从林秋石身上移开过片刻，仿佛林秋石身上有什么极为有趣的东西吸引着她的注意。
林秋石倒是没看阮白洁，他低着头，认真的铲雪，心中祈祷能快些找到那两具尸体。
然而有时候上天就是这样不遂人愿，他们出发时天色已经有些晚了，挖了一个小时之后夜色便降临了大地。
雪又开始飘飘洒洒的往下落，林秋石往冻僵的手里哈了一口气，朝着天空望了一眼。
今天的月色倒还不错，巨大的月亮挂在天空中，映照在洁白的雪地上，让山林之间不至于太过黑暗。
熊漆站在他的旁边，边和小柯说话边铲雪，情绪暴躁的程文也没有挺，他一边外一边咒骂，动作还算迅速。
剩下三个姑娘，则站在小路的旁边，她们没说话，就这样静静的看着林秋石。
林秋石挖了一会儿，突然觉得哪里不对劲，他抬起头，朝着阮白洁的方向看了一眼，确定那里的确是站了三个人。
一高两矮，两个矮的并排站在一起，似乎还很是友好的牵着手。
看到这一幕，林秋石手上的动作突然停了。
“怎么了？”不远处的熊漆发现了林秋石的异样，“林秋石？”
林秋石道：“好像有点奇怪……”
“什么奇怪？”这是小柯的声音。
听到她的声音后，林秋石终于发现了奇怪的那个点，他们还剩下六个人，熊漆，小柯，王潇依，程文，阮白洁，还有他自己。
小柯站在熊漆的身边，那么阮白洁身边怎么会有两个牵着手的人呢。

林秋石的喉头上下滚动了一下，他装作若无其事的继续挥动着铲子，嘴里叫着：“阮白洁，你过来一下，我有点事情想和你说。”
阮白洁从石头上站起，朝着林秋石走了过来，她问：“什么事？”
林秋石没吭声，余光还注视着那两个牵着手的人，他发现这两个人站在树梢的阴影里，基本看不清楚模样。他们的身高几乎一模一样，两只手连在一起，仿佛感情很好似得。只是此刻看来，却着实让人头皮发麻。
“林秋石？”阮白洁问道，“怎么了？”
林秋石还是没说话，他正打算等阮白洁靠近点再说，便感到自己的铲子微顿，像是挖到了什么硬物似得。
阮白洁正好走到林秋石的面前，她一低头，便看到了林秋石铲子旁边的一具冻僵了的尸体：“你找到了？”
“什么？”林秋石一时间没反应过来阮白洁的话什么意思。
“你挖到尸体了？”阮白洁的语气轻快起来，她道，“可以啊，运气不错嘛……”
这下林秋石才猛然惊觉自己铲子挖出来了什么东西，他埋头看去，在雪地之中看见了一具冻僵了的尸体，尸体目前只露出了一双苍白的手，但可以确定应该就是扛树而死又被积雪盖住了的同伴。
“找到了！”林秋石大声叫了一句。他叫完之后，朝着刚才看见两个人影的地方再次投去目光，却是看见原本的两个人变成了一个，那个人影慢慢的朝着他们移动，等到了月光照到的地方，林秋石认出那人是王潇依。
王潇依走到了林秋石旁边，似乎是觉得他的眼神有点奇怪：“你看着我做什么？”
林秋石摇摇头，“没事。”
王潇依道：“谢谢你，你真厉害。”她垂眸，看向了雪坑里的尸体，眼神温柔极了，“要不是你，我昨天可能就死了，你居然还能找到尸体……”
林秋石道：“运气好而已。”他突然伸手，牵住了阮白洁，“你过来点。”
阮白洁感到林秋石的动作，微微挑了挑眉，正欲说话，却感到林秋石的手指在她的手心里轻轻画了起来。
他一共画了四笔，写出了一个王字。
几乎是片刻之间就心领神会，阮白洁紧了紧自己的手，示意自己明白了，她看向尸体，道：“既然找到了，我们就赶紧把尸体带回去吧。”
“好呀。”王潇依笑了起来，她说，“我们快点回去吧。”
林秋石顺着二楼走廊正欲往下，却听到三楼传来了窸窸窣窣的嘈杂之声，像是有很多人在讨论着什么。他本不打算去看，却又听到了女人的哀嚎，这哀嚎悲痛欲绝，仿佛遭遇了什么极为悲惨的事。
林秋石稍作犹豫，还是转身去了三楼的楼梯想去看看楼上出了什么事。
这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了，踩在上面嘎吱嘎吱直响，有的地方还会颤动一下，仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的，却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了，刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步，小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么，“昨天果然出事了……”
小柯也在说话，她道：“我也觉得，本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石，“算了。”
林秋石心想你这话什么意思，本以为是谁，难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸，看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着，地板上淌着一地的鲜血，因为天气太冷，鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天，他大概会觉得不可思议，这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事，他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。
林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。

等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”
林秋石：“啊？”
小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个20%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”
林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”
不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。
阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头发上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头发里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。
“卧槽。”林秋石低低骂了句，用毛巾擦了擦自己的头，这不擦还好，越擦越触目惊心，一张热毛巾几乎都被染红了，他头发还没擦干净。
换了身厚衣服的阮白洁走了过来，很不客气的说：“还好这玩意儿不是绿色的。”
林秋石：“……你见过绿色的血？”
阮白洁道：“这是血啊？”
林秋石叹气，简单的把三楼发生的事情说了一下，当他说到死人了的时候，阮白洁又柔柔弱弱的哭了起来，说林哥，我好害怕，会不会下一个死的就是我们？
到底是个漂亮姑娘，哭的这么惨，让人心有不忍。
林秋石上前安慰，阮白洁准备把头靠在他肩膀上的时候突然来了句：“林哥，你多高啊。”
林秋石：“……一米八。”
“哦。”阮白洁道，“比我还矮呢。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
林秋石转身一边清理自己的头发，一边思考这些血是从哪里弄出来的。最后他有了一个很惊悚的想法……不会是三楼的天花板上……滴下来的吧？
“我想去三楼看看。”林秋石说，“你先去一楼吃饭吧。”
“一个人去吗？”阮白洁道，“我们一起吧。”
“你不害怕？”林秋石狐疑道，阮白洁刚才可还哭的梨花带雨的。
“这不是有你在吗？”阮白洁撩了撩耳畔的青丝，很温柔的笑了，“你在，我怕什么呢。”
林秋石心想也对啊，毕竟从昨晚来看你跑的可比我快。
于是两人顺着走廊又去了三楼。
依旧满地鲜血，依旧是那没有收拾的尸体，不过这一次林秋石的注意力放到了天花板上，他抬起头，果不其然在天花板上也看到了血液的痕迹，只是这痕迹让人感觉非常不舒服，看上去像是有什么东西黏在天花板上，慢慢爬过去的样子。大约是时间久了，天花板上的血迹同样被冻结，但依稀可见滴落在地上的血渍。林秋石看的头皮发麻，他真的不愿意去思考他第一次出现在三楼的时候，天花板上到底挂了个什么东西……而且从头到尾他们都还没发现。
阮白洁抬头看了天花板好久。
林秋石问她看到了什么。
“看到了天花板啊。”阮白洁说，“不然能看到了啥，看到了星空和梦想？”
林秋石：“……”
她胆子也是真的大，看完天花板之后还去围观了一下那两具血肉模糊的尸体。全程没有表现出任何的不适，甚至看起来还有点兴奋。
直到林秋石狐疑的看了她一眼：“你就不怕吗？”她才像是想起了什么似得，很配合的开始嘤嘤嘤。
林秋石：“……别嘤嘤嘤了，你还吃不吃早饭？”
“吃吃吃。”阮白洁，“我也饿了。”
两人这才下楼，看见众人已经吃完早饭，似乎就在等他们两个。
“你们两个去哪儿了。”熊漆道，“就等你们了。”
阮白洁面对众人的目视，一点也不紧张，身姿轻盈的坐到了桌子旁边，端起碗就要吃早饭。
林秋石没有阮白洁那么厚的脸皮，把他头发上的血迹说了一下，还说在三楼的天花板上也看到了某些奇怪的痕迹。
众人听完之后脸色都不大好看，更有人条件反射的抬头看了眼天花板。
他们正在讨论昨晚死去的人和那些怪异的痕迹，门外就走进来了一个四十多岁的中年男人。男人穿着一身军绿色的厚棉袄，手里提着盏油灯，慢慢吞吞的走进了大厅。
“你好。”男人开口道，“我是这个村的村长，你们就是我请来帮忙的人吧？”
他一开口，屋子里的人都安静了下来
“这天冷了，我们村想造口棺材为来年做准备。”男人用沙哑的声音说，“就托你们给木匠帮帮忙了。”
没人回答村长的话，村长似乎也不准备从他们这里获得什么答案。
他说完话，咳嗽了几声，便又提起了那盏摇摇晃晃的煤油灯，朝着屋外走去。外面的雪虽然停了，可风还在继续刮着。呜呜的风声砸在门板上树梢上，乍一听去，好似人类的哀嚎。
“开始了。”熊漆轻轻的，说了一句。
他话语落下，屋外就刮起一阵大风，将半掩着的门吹的重重砸在了墙壁上，咔擦一声，看起来还算结实的木门竟是被直接砸成了几块。
屋中众人一片寂静，最后还是熊漆先开了口：“应该就是造棺材了。”
“怎么会这样，怎么会这样！！”屋子里却是有嚎哭声响起，林秋石扭头一看，却是看到是一个团队里的男人情绪崩溃了，“居然是这种难度的世界——我们怎么可能活下去，谁会造棺材，我们会死的，我们会死在这里——”
熊漆似乎见惯了这样的场景，神色之间毫无动容。
情绪崩溃的男人咆哮着把桌子上的东西全部砸在了地上，眼泪鼻涕糊了一脸：“一进来就是十三个人，第一天就死了两个……这种难度，我以前从来没有遇到过！！”

☆、64.陷害
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
整个画面怪异又恐怖，看的众人呼吸几乎停滞。
“还看什么！跑啊！”阮白洁的声音惊醒了仿佛被魇住的众人，林秋石也恍然醒来, 待他再一看去，却发现那东西已经从柱子里挤出来了大半。
“跑！！”阮白洁道，“跑啊！！”
她一声令下, 众人拔足狂奔，林秋石也不敢再浪费时间, 拼足了劲儿往家的方向跑去。
而身后的声音却越来越响，那东西好像已经从柱子里成功挣脱了出来, 开始追逐他们。
林秋石听到了一种东西在雪地里爬行的声音，他知道此时不能回头, 却还是没有忍住，朝着自己的身后看了一眼。
这一眼吓的他一个踉跄，只见那鬼怪果然已经从柱子里挤了出来, 看起来是个女人的模样，浑身赤裸，披散着黑色的长发, 但她的身体却比正常人大了好几倍, 长长的四肢如同节肢动物一般在地上以怪异的蠕动, 面容看不清楚, 但最为醒目的, 是她手里的那把沾满了红色液体的长柄斧头。
“操！！！”林秋石终于忍不住骂了脏话, 之前几次都有点幻觉的意思, 这一次众人如此清晰的看到了这类东西，终于有了自己处于异度空间的切实感。
队里还有其他人转头的，总之只要看到了这东西的人，都被吓了一大跳。
求生欲使得众人加快了步伐，但雪天路滑，又是村头的小道，再怎么快也快不到哪儿去，不过一转眼的功夫，大家便要被追上了。
“救命——”小柯似乎因为跑的太急，一脚踏空，整个人都摔倒在了雪地上，她想要再次爬起，却因为恐惧变的手软脚软，根本无法发力，“熊哥——救命啊——”众人都以为小柯死定了，这种关键的时刻，自己的命能不能保证都是问题，哪有心思去管别人的。谁知小柯凄惨的呼唤后，熊漆居然咬了咬牙，停下了自己的脚步，转身将小柯从雪地里拉了起来：“快走！”
“熊哥。”小柯呜呜直哭，眼泪流了一地，她正欲感谢熊漆，就感到一个阴影笼罩在了自己的头顶上。
提着斧头的女人来了，她居高临下的看着面前被吓的比石头还要僵硬的两人，咧开嘴笑了笑，女人的嘴极大，能看到里面全是密密麻麻的牙齿，那双极长的手握着一把锈迹斑斑的斧头，她抬手，便对着面前两人劈砍下来。
“啊啊啊！！！”小柯发出凄厉的惨叫，伸手死死的抱住了熊漆，根本不敢再看眼前的画面。
熊漆咬着牙也闭上了眼，似乎放弃了挣扎。
然而就在斧头落下的那一瞬间，两人身上却是浮起了一层淡淡的金光，斧头落在金光上面，发出一声利器相接的清脆响声。
高大的女人见状发出一声不满的怪叫，竟是没有再管小柯和熊漆，继续朝着前面的人追去了。
小柯和熊漆死里逃生，两人都瘫软在了雪地里。
“熊哥，这是怎么回事。”小柯颤抖着声音发问。
熊漆沉默了一会儿，哑声道：“你还记得我们刚进庙里拜的那尊佛吗？”
小柯点点头。
“可能是他护了我们。”熊漆抬目，看向女人奔去的方向。
“所以那些一个人进庙的……”小柯显然是明白了熊漆的意思，她想起了一个人进庙时并没有看到他们所见到的那尊慈祥的佛像，而是看到了面前这个拿着斧头的女人。
“死定了。”熊漆苦笑。
林秋石和阮白洁狂奔一路，最后也差不多经历了和小柯熊漆同样的时。不过这次却是阮白洁把力竭的林秋石护在了怀里，面对眼前狰狞的怪物，她似乎并无太多恐惧，甚至分神轻轻的吻了吻林秋石的头顶，说了声不怕。
林秋石本来想帮阮白洁拦一下，结果却被阮白洁抱的死死的，几乎是动也不能动了，他眼睁睁的看着斧头朝着他们劈来，接着在他们面前被金色的光芒拦下。
“呵。”阮白洁笑了。
林秋石一个愣神，便看着女人迅速转身，朝着他们身边的人奔了过去。那人也看到了林秋石和阮白洁身上发生的事情，然而不过愣了几秒，就发现女人出现在了自己的面前。
“我、我们是不是得救了？”那人对着林秋石发问吗，“我们身上的光……”
“噗嗤”——是利器破开身体的声音。
他的话只说了一半，整个人就被锋利的斧头劈成了两半，直到临死前，他的脸上都还是满满的不可思议，似乎完全不明白，为什么同样的事情放在他身上，就是不同的结局。
林秋石坐在雪地里，看着鲜血淌了一地，女人发出咯咯的笑声，提着斧头继续找别的人去了，留下一地血红的残骸。
他抿了抿唇，想要抑制住自己呕吐的欲望。
“没事了。”阮白洁在旁边拍着他的背，“结束了。”
林秋石道：“是因为进庙的人数不对吗？”
阮白洁没说话。
林秋石：“单独进庙的有两个人，他们是不是……都死定了。”
阮白洁道：“我也不知道。”
对啊，这种问题的答案，谁知道呢。
林秋石雪地里站起来，对着阮白洁伸手：“走吧，回家。”
阮白洁笑了笑，握住了林秋石的手。
大约一个小时后，大家聚在家中时，人数再次减少。
果然如林秋石所预料的那般，独自进庙的人，没有一个活了下来。那个拿着斧头的怪女人，夺去了他们的性命。
“她把尸体全部带回去了。”有人说着自己看到的情形，“那尸体被砍成了两半，她一边笑，一边把尸体提了起来，拖进了庙里。”
“所以是那个木匠骗了我们？”小柯哑声道，“如果我们真的按照他说的法子进了庙里，岂不是所有人都得死？”
“死不了。”熊漆语气疲惫，“至少能剩下一半吧，这里面一般不会团灭，至少也会留下一半。”
“留下一半也没用，谁知道她还会不会来。”阮白洁倒是恢复的很快，这会儿又靠在椅子上开始慢慢的嗑瓜子了，她嗑瓜子的模样也很漂亮，甚至可以说是优雅，“就算她一天杀一个，都够呛的。”
众人陷入沉默。
“已经拜了庙，我们是不是可以做棺材了？”有人发问。
熊漆点点头：“明天去和那个木匠说一声，不过我总觉得事情没那么简单。”
自然没那么简单，井可还是没填呢。填一口井在现实世界里或许不是什么难事，但在这个世界里，却足够要人命了。
谁知道填井的时候，里面会冒出点什么东西。不过那都是明天的事情了，今天大家被那玩意儿追着跑了一晚上，又亲眼目睹了同伴的惨死，无论是精神还是身体都有些承受不了。
于是众人早早的散去，准备好好休息一晚。
至少今晚，不用担心会死人了。
林秋石躺在床上，看见阮白洁躺在了他的身侧。
“今天谢谢你。”林秋石说，“你太厉害了，我居然体力还不如你。”
今天逃命的时候，先跑不动的是林秋石，看阮白洁的状态，他甚至怀疑她能一路蹦跶着回家。
“男人体力不好可不行。”阮白洁深沉的说了句。
林秋石：“……”
阮白洁：“你说对吧？”
林秋石：“……”对你个头。
阮白洁侧过脸，笑意盈盈的看着林秋石：“你说我们能活着出去吗？”
林秋石摇摇头示意自己不知道。
阮白洁道：“你活着出去了，做的第一件事是什么？”
林秋石想了想：“如果活着出去了，我就回老家结婚？”
阮白洁：“你有女朋友？”
林秋石笑道：“设计师加班狗哪里的来的女朋友。”
阮白洁：“梦想总是要有的嘛，等出去了我给你在淘宝上买个女朋友好了。”
林秋石：“……你真是个好人。”
阮白洁：“客气啊兄弟。”
两人聊了会儿天，便慢慢的陷入了深眠之中。这一晚林秋石一个梦也没有做，似乎他也习惯了，这个世界的残酷和无情。
第二天，是个阳光灿烂的晴天。
林秋石去了厨房，看见大家已经早早的起来，吃了饭正在讨论待会儿去木匠那儿的事。
熊漆看见林秋石和他打了声招呼，又问阮白洁人呢。
“还在床上呢。”林秋石说，“说太冷了，不想下床，我给她带点吃的回去。”
熊漆哦了声，说他们打算待会儿就出去，让林秋石最好一起。这要是放在平日，那大家估计会怀疑林秋石和阮白洁做了点什么，但奈何昨晚发生了那样的事，要是林秋石他们还有这个兴趣和精力，那真是天赋异禀。
今天去木匠那儿，熊漆主要是想问问关于填井的事儿，怎么填，什么时候填他们都不知道。不过最重要的事情，应该是为什么要填井。
来到这里已经有段时间，林秋石也确定这里几乎是每家每户都有那么一口井，井口大部分都立在院子中央，刚好挡住人出去的路。这从构造上来说本就非常的不科学，似乎隐藏着什么奇怪的风俗。
昨天因为木匠错误的信息导致死了两个人，大家再次看到他时的心情都不大好。连一向和善的熊漆表情都冷了几分，好在那老头子也不甚在意，还是握着那杆烟枪，眯着眼睛吞云吐雾。
“老爷子，拜完之后我们需要做什么呢？”熊漆问。
“自然是填井了。”木匠说，“选个晚上，把死物往井里一放，就成了。”
“死物？什么死物，这话什么意思？”小柯感觉不妙，语气一下子重了许多，“您什么意思？”
木匠说：“字面上的意思。”
“只要是死掉的生物都可以？”熊漆连忙确认。
“对，只要死掉的都行。”木匠说，“鸡鸭狗鹅，只要你们能找得到，三天之内丢在井里，盖上土，这棺材就能做出来了。”
听到只要是死掉的东西都行，熊漆松了口气，但他这口气还没松完，旁边站着的阮白洁就来了句：“我们在这村子这么多天了，就没看见这村里有什么活物，去哪里找什么鸡鸭狗鹅。”
“可是我们不是吃了鸡蛋么？”林秋石想起了家里的那个菜篮子，“既然有鸡蛋，就应该有鸡啊。”
“你是没仔细看那篮子吧。”阮白洁道，“我们屋子里根本没有外人进来，也没有村民，那篮子里的东西都是自己变多的。”
林秋石：“……所以那鸡蛋到底是什么生的。”
阮白洁：“管是什么生的，反正味道不错。”
林秋石：“……”他觉得胃不太舒服。
在阮白洁的提醒下，大家似乎都想起了这村子里的确没有什么活物，此时正值寒冬，山野里更不可能有东西，熊漆也是个聪明的，一下子就抓住了某个关键点，他脸上的血色逐渐褪去，开始发白：“老人家，您到底是什么意思？”
木匠说：“我只是个做棺材的，能说的能做只有这么多，我也不会故意害你们。”
他这话说出来，终于有人忍不住了，那人一拍桌子，怒吼：“什么叫不会故意害我们，你让我们一个个的进庙里去祭拜，现在只要是单独进去的都死了——”
木匠冷冷道：“棺材是用来做什么的？”
众人愣住。“不就是用来装死人的么，没有死人，做什么棺材。”木匠笑了起来，那张满是皱褶的脸上，看起来诡异极了，“况且你们为什么不听我的话呢……”
阮白洁：“听你什么话？”
木匠指了指他们：“还剩这么多人，她可还没吃饱。”
“吃饱……？”林秋石听到吃这个词，一下子就想起了三楼上面被嚼成了碎块的尸体，还有昨天众人提到的那些细节，被那个恐怖鬼怪砍死的人好像都被拖回了庙宇之中，现在他终于知道了那些尸体最后的下落。
“那到底是什么东西。”熊漆忍不住发问，“那个女人……”
木匠摆了摆手，不肯继续说。
阮白洁眼神开始飘，最后停留在了某个空荡荡的角落，嘟囔了一句：“怎么把棍儿收起来了啊。”
木匠差点没气笑，心想我不收起来等着你像上次一样拿起来威胁要揍我吗。
阮白洁：“虽然棍子没了，但是还好我有别的准备。”她说着从身后掏了一把折叠小刀，“老爷子，好好说道说道吧，反正你要是不说清楚，我们都得死在这儿，死前把您一起带走做个伴也挺好的。”
木匠：“……”
不管是木匠，连林秋石都看的目瞪口呆，众人陷入了一种诡异的寂静之中，大部分人脑子里都在想还有这种骚操作吗？？
木匠气的要死，又拿阮白洁没办法，只能咬着牙说了一下“那个女人”的事。
原来那个女人，是他们村里供奉的一尊神，虽说是神，却是邪神，在保佑村子平安的同时，又极喜食生骨肉。每到冬天，村里人都会以活牲祭祀。但今年村子里出了意外，活牲都没了……
好在这时，来了几个愿意帮他们做棺材的外乡人。
话说到这里，大家都懂了，原来他们就是村民眼里的活牲。
“必须要喂饱么？如果没喂饱会怎么样？”熊漆问。
木匠说：“没喂饱……她就会来找你们，做棺材的人都得供奉她，所以今年除了你们，没人做棺材。”他抽了口烟，“我能说的就这么多，只要你们去填了井，我就开始做棺材。”
阮白洁没说话，低着头玩着手里的小刀，她的手指修长，锋利的刀刃飞快的在她指尖穿梭，看的人眼花缭乱。
木匠也沉默下来，他似乎颇为忌惮阮白洁，说话时经常的看她两眼。
就在众人以为阮白洁还会说点什么的时间，她却叹了口气，道：“走吧。”
“这就回去？”熊漆说。
“不然呢。”阮白洁有点不耐烦，“他就知道这么多东西了，再问也问不出什么。”她转身，推门而出，态度十分决绝。
大家见状也跟着陆陆续续的走了出去，林秋石感觉阮白洁的心情似乎不大好，他追出去后问她怎么了。
阮白洁道：“今天晚上小心点吧。”
“什么意思？意思是那东西还有可能来找我们？”林秋石只能想到这个要小心的原因。
“呵。”阮白洁笑了，她突然扭头，凑到了林秋石的耳边，轻声道，“有时候呀，人可比鬼怪，可怕多了。”
林秋石愣住。
“回去了。”阮白洁转身往前，林秋石看着她的背影，突然觉得这姑娘真的是看不透。
如果说去木匠那儿之前，大家还会偶尔说那么一两句话，那么从木匠那儿回来之后，众人间的气氛就彻底的变成了一潭死水，还是快要发臭的那种。
林秋石不明白为什么会这样，阮白洁吃着烤红薯，慢吞吞的解释：“你傻啊，因为之前大家还会想着齐心协力一起活下来，但是现在嘛……”
“现在？”林秋石疑惑。
“现在，大家都在盼着对方早点死啊。”阮白洁靠着椅子，“只要有人死了，就有了死物填井，棺材也就做出来了，大家都能活着离开……”
林秋石：“……”他完全没有想到这一茬，听后神情都有些恍惚起来，“门里的世界都是这样的吗？”
阮白洁继续道：“这其实还算好的，今晚你可千万别出门，不然……”
林秋石：“会遇到那个女鬼？”
阮白洁摇摇头：“可能会遇到比女鬼更恐怖的东西哦。”
林秋石其实内心猜到了什么，但他还是不太愿意承认。毕竟生于法制社会，他的思维还没能脱离框架。阮白洁暗示，有人会为此杀了同伴，以获得可以填井的死物，他却不愿意去相信，真的会有人这么做。
当晚，林秋石失眠了。
阮白洁躺在他旁边，睡得依旧像头无忧无虑的猪。
林秋石则看着天花板，想着白天发生的那些事儿，窗户和门都关好了，他本来还想用椅子抵住门，结果阮白洁在旁边来了句：“你就不怕那东西突然出现在我们房间里面……？”
林秋石：“……！！”有道理。
于是他乖乖的又把椅子挪开了。然而该发生的事情，迟早都会发生，凌晨两点，被失眠困扰的林秋石，再次听到了人类的惨叫声。
林秋石少有的跟着阮白洁一起赖了会儿床，从诗词歌赋聊到了人生哲学。
最后阮白洁饿了，催着林秋石去搞点东西吃。
林秋石去了厨房，看见大家已经早早的起来，吃了饭正在讨论待会儿去木匠那儿的事。
熊漆看见林秋石和他打了声招呼，又问阮白洁人呢。
“还在床上呢。”林秋石说，“说太冷了，不想下床，我给她带点吃的回去。”
熊漆哦了声，说他们打算待会儿就出去，让林秋石最好一起。这要是放在平日，那大家估计会怀疑林秋石和阮白洁做了点什么，但奈何昨晚发生了那样的事，要是林秋石他们还有这个兴趣和精力，那真是天赋异禀。
今天去木匠那儿，熊漆主要是想问问关于填井的事儿，怎么填，什么时候填他们都不知道。不过最重要的事情，应该是为什么要填井。
来到这里已经有段时间，林秋石也确定这里几乎是每家每户都有那么一口井，井口大部分都立在院子中央，刚好挡住人出去的路。这从构造上来说本就非常的不科学，似乎隐藏着什么奇怪的风俗。
昨天因为木匠错误的信息导致死了两个人，大家再次看到他时的心情都不大好。连一向和善的熊漆表情都冷了几分，好在那老头子也不甚在意，还是握着那杆烟枪，眯着眼睛吞云吐雾。
“老爷子，拜完之后我们需要做什么呢？”熊漆问。

☆、第65章 医生
此为防盗章，请买足7o%或者等待三天。林秋石去了厨房,看见大家已经早早的起来,吃了饭正在讨论待会儿去木匠那儿的事。
熊漆看见林秋石和他打了声招呼,又问阮白洁人呢。
“还在床上呢。”林秋石说，“说太冷了，不想下床，我给她带点吃的回去。”
熊漆哦了声,说他们打算待会儿就出去,让林秋石最好一起。这要是放在平日,那大家估计会怀疑林秋石和阮白洁做了点什么,但奈何昨晚生了那样的事,要是林秋石他们还有这个兴趣和精力,那真是天赋异禀。
今天去木匠那儿，熊漆主要是想问问关于填井的事儿，怎么填,什么时候填他们都不知道。不过最重要的事情，应该是为什么要填井。
来到这里已经有段时间,林秋石也确定这里几乎是每家每户都有那么一口井，井口大部分都立在院子中央，刚好挡住人出去的路。这从构造上来说本就非常的不科学，似乎隐藏着什么奇怪的风俗。
昨天因为木匠错误的信息导致死了两个人,大家再次看到他时的心情都不大好。连一向和善的熊漆表情都冷了几分,好在那老头子也不甚在意,还是握着那杆烟枪,眯着眼睛吞云吐雾。
“老爷子，拜完之后我们需要做什么呢？”熊漆问。
“自然是填井了。”木匠说，“选个晚上，把死物往井里一放，就成了。”
“死物？什么死物，这话什么意思？”小柯感觉不妙，语气一下子重了许多，“您什么意思？”
木匠说：“字面上的意思。”
“只要是死掉的生物都可以？”熊漆连忙确认。
“对，只要死掉的都行。”木匠说，“鸡鸭狗鹅，只要你们能找得到，三天之内丢在井里，盖上土，这棺材就能做出来了。”
听到只要是死掉的东西都行，熊漆松了口气，但他这口气还没松完，旁边站着的阮白洁就来了句：“我们在这村子这么多天了，就没看见这村里有什么活物，去哪里找什么鸡鸭狗鹅。”
“可是我们不是吃了鸡蛋么？”林秋石想起了家里的那个菜篮子，“既然有鸡蛋，就应该有鸡啊。”
“你是没仔细看那篮子吧。”阮白洁道，“我们屋子里根本没有外人进来，也没有村民，那篮子里的东西都是自己变多的。”
林秋石：“……所以那鸡蛋到底是什么生的。”
阮白洁：“管是什么生的，反正味道不错。”
林秋石：“……”他觉得胃不太舒服。
在阮白洁的提醒下，大家似乎都想起了这村子里的确没有什么活物，此时正值寒冬，山野里更不可能有东西，熊漆也是个聪明的，一下子就抓住了某个关键点，他脸上的血色逐渐褪去，开始白：“老人家，您到底是什么意思？”
木匠说：“我只是个做棺材的，能说的能做只有这么多，我也不会故意害你们。”
他这话说出来，终于有人忍不住了，那人一拍桌子，怒吼：“什么叫不会故意害我们，你让我们一个个的进庙里去祭拜，现在只要是单独进去的都死了——”木匠冷冷道：“棺材是用来做什么的？”
众人愣住。
“不就是用来装死人的么，没有死人，做什么棺材。”木匠笑了起来，那张满是皱褶的脸上，看起来诡异极了，“况且你们为什么不听我的话呢……”
阮白洁：“听你什么话？”
木匠指了指他们：“还剩这么多人，她可还没吃饱。”
“吃饱……？”林秋石听到吃这个词，一下子就想起了三楼上面被嚼成了碎块的尸体，还有昨天众人提到的那些细节，被那个恐怖鬼怪砍死的人好像都被拖回了庙宇之中，现在他终于知道了那些尸体最后的下落。
“那到底是什么东西。”熊漆忍不住问，“那个女人……”
木匠摆了摆手，不肯继续说。
阮白洁眼神开始飘，最后停留在了某个空荡荡的角落，嘟囔了一句：“怎么把棍儿收起来了啊。”
木匠差点没气笑，心想我不收起来等着你像上次一样拿起来威胁要揍我吗。
阮白洁：“虽然棍子没了，但是还好我有别的准备。”她说着从身后掏了一把折叠小刀，“老爷子，好好说道说道吧，反正你要是不说清楚，我们都得死在这儿，死前把您一起带走做个伴也挺好的。”
木匠：“……”
不管是木匠，连林秋石都看的目瞪口呆，众人陷入了一种诡异的寂静之中，大部分人脑子里都在想还有这种骚操作吗？？
木匠气的要死，又拿阮白洁没办法，只能咬着牙说了一下“那个女人”的事。
原来那个女人，是他们村里供奉的一尊神，虽说是神，却是邪神，在保佑村子平安的同时，又极喜食生骨肉。每到冬天，村里人都会以活牲祭祀。但今年村子里出了意外，活牲都没了……
好在这时，来了几个愿意帮他们做棺材的外乡人。
话说到这里，大家都懂了，原来他们就是村民眼里的活牲。
“必须要喂饱么？如果没喂饱会怎么样？”熊漆问。
木匠说：“没喂饱……她就会来找你们，做棺材的人都得供奉她，所以今年除了你们，没人做棺材。”他抽了口烟，“我能说的就这么多，只要你们去填了井，我就开始做棺材。”
阮白洁没说话，低着头玩着手里的小刀，她的手指修长，锋利的刀刃飞快的在她指尖穿梭，看的人眼花缭乱。
木匠也沉默下来，他似乎颇为忌惮阮白洁，说话时经常的看她两眼。
就在众人以为阮白洁还会说点什么的时间，她却叹了口气，道：“走吧。”
“这就回去？”熊漆说。
“不然呢。”阮白洁有点不耐烦，“他就知道这么多东西了，再问也问不出什么。”她转身，推门而出，态度十分决绝。
大家见状也跟着66续续的走了出去，林秋石感觉阮白洁的心情似乎不大好，他追出去后问她怎么了。
阮白洁道：“今天晚上小心点吧。”
“什么意思？意思是那东西还有可能来找我们？”林秋石只能想到这个要小心的原因。
“呵。”阮白洁笑了，她突然扭头，凑到了林秋石的耳边，轻声道，“有时候呀，人可比鬼怪，可怕多了。”
林秋石愣住。
“回去了。”阮白洁转身往前，林秋石看着她的背影，突然觉得这姑娘真的是看不透。
如果说去木匠那儿之前，大家还会偶尔说那么一两句话，那么从木匠那儿回来之后，众人间的气氛就彻底的变成了一潭死水，还是快要臭的那种。
林秋石不明白为什么会这样，阮白洁吃着烤红薯，慢吞吞的解释：“你傻啊，因为之前大家还会想着齐心协力一起活下来，但是现在嘛……”
“现在？”林秋石疑惑。
“现在，大家都在盼着对方早点死啊。”阮白洁靠着椅子，“只要有人死了，就有了死物填井，棺材也就做出来了，大家都能活着离开……”
林秋石：“……”他完全没有想到这一茬，听后神情都有些恍惚起来，“门里的世界都是这样的吗？”
阮白洁继续道：“这其实还算好的，今晚你可千万别出门，不然……”
林秋石：“会遇到那个女鬼？”
阮白洁摇摇头：“可能会遇到比女鬼更恐怖的东西哦。”
林秋石其实内心猜到了什么，但他还是不太愿意承认。毕竟生于法制社会，他的思维还没能脱离框架。阮白洁暗示，有人会为此杀了同伴，以获得可以填井的死物，他却不愿意去相信，真的会有人这么做。
当晚，林秋石失眠了。
阮白洁躺在他旁边，睡得依旧像头无忧无虑的猪。
林秋石则看着天花板，想着白天生的那些事儿，窗户和门都关好了，他本来还想用椅子抵住门，结果阮白洁在旁边来了句：“你就不怕那东西突然出现在我们房间里面……？”林秋石：“……！！”有道理。
于是他乖乖的又把椅子挪开了。
然而该生的事情，迟早都会生，凌晨两点，被失眠困扰的林秋石，再次听到了人类的惨叫声。
“太好了，没想到这么快就找到了尸体。”熊漆赞扬着林秋石的好运气，“我还以为我们要在外面过夜了呢。”
“走吧，把尸体弄回去。”程文看见尸体，情绪稳定了一些，他朝着地上啐了一口，恨恨的瞪了王潇依一眼，“算你命好。”
王潇依露出恐惧的表情，打算躲到林秋石身后去。这次林秋石没让她这么做，他一把抓住了王潇依的手腕，道：“别怕他，有我们在呢，程文，你有病吧，吓个姑娘干嘛？”
程文说：“她根本就不是人，我全都看见了！”他似乎精神上像是出了点问题似的，情绪一直很暴躁。不过被林秋石说了几句，好歹没有再威胁王潇依，而是低着头和熊漆一起将雪坑里的尸体挖了出来。
这尸体在雪地里被冻了几天，还是之前的模样，甚至于腰腹上被砸断的地方还可以清晰的看见内脏和脊椎，看的人头皮麻。
这如果是林秋石刚到这个世界的时候，看到这一幕估计又想吐了。但经过这么几天的锻炼，此时的林秋石看见尸体已经是内心毫无波动，甚至还想再研究研究。
“怎么搬回去？”小柯问，“背吗？”
“拖回去吧。”熊漆道，“虽然不太尊重死者，可也总比再死两个活人好啊。”
如果是在现实世界，背一下死人或许没什么，但门内的世界太过诡异，谁知道后背上的死人会不会突然活过来。
“行。”林秋石表示赞同。
于是他们两人用绳索把尸体捆了起来，然后将之前带来的木板子放在尸体下面，做成了一个简易的雪橇，便于在雪地上拖行。
“走。”搞完之后，熊漆和林秋石一人拉一边，带着尸体便顺着小道往前。姑娘们则走在前面，林秋石一边拖一边将注意力放到王潇依身上。
他刚才故意抓了一下王潇依的手腕，感觉并没有什么异样，人体的温度和肌肤的触感都很正常，难道刚才在树林里是他的错觉？不……林秋石下一刻就否决了自己的怀疑，在这个世界里，就算是错觉也该多加小心，毕竟踏错一步，可能就会没了性命。
几人一路往前，阮白洁走在林秋石的身后，两人靠的很近，她低声道：“你看见什么了？”
林秋石说：“两个影子。”
阮白洁心领神会的哦了一声。
林秋石道：“是人吗？”
阮白洁听到林秋石的问话，轻轻笑了一声，她说：“我说是人就是人了？你怎么这么相信我。”
林秋石想了想：“可能是因为你好看？”
阮白洁：“这话我爱听。”她停顿片刻后，又道，“不太确定，但是大概率是人，但是也不能放松，毕竟虽然本体是人，谁知道身边带了什么奇奇怪怪的东西。”
林秋石觉得很有道理。
山道很窄，好在尸体不算太重，他们下了山道之后都松了一口气，至少路上没现什么奇怪的事。
“快点回去吧。”熊漆看着天色露出担忧的表情，“这天快要完全黑了。”
“嗯。”林秋石应了声。
夜幕降临后，整个村庄陷入了死一般的寂静中，雪花落地的沙沙声，反而将周围衬托的更加静谧。
就在众人继续往前时，走在前面的王潇依，突然出了剧烈的咳嗽声。她好像是被什么东西呛住了，身体也跟着弯了下来。
“王潇依，你没事吧？”站在旁边的小柯询问。
王潇依没说话，一只手轻轻的摆了摆示意自己没事。谁知道下一刻，本来情绪已经稳定的程文突然暴起，抓着手上的铁铲就冲着王潇依砸了过去。
“你做什么！”林秋石及时拦下了程文，他道，“程文你疯了！”
程文眼眶赤红，仿佛一个没有了理智的疯子，嘴里嘶哑的吼叫着，“她是鬼怪！！你们不要拦我！！”
王潇依咳的越来越厉害，她半跪在地上，因为剧烈的咳嗽声甚至开始不住的呕吐。
小柯离她近，当看清楚了她呕出来的东西时，不由自主的出了一声惊呼。
林秋石转身，看见王潇依的嘴里居然全是黑色的头，她用手抓着颈项，表情痛苦至极，那些黑色的头从她的嘴里涌出，如同有生命一般在地上不住的蠕动。
“我要杀了她！！不然她会杀了我们的！！”程文已经完全失去了控制，人在极限下爆出的力量非常恐怖，几乎是片刻之间，他就用力的甩开了林秋石。林秋石重重的倒在地上，只能眼睁睁的看着程文挥舞着铁铲，一铲子砸在了王潇依的头上。
作者：想看更多死亡万花筒相关小说，请访问：阅笔小说网(YＯABC.COＭ)
“啊啊啊！！！”王潇依出凄厉的惨叫，脑袋直接被劈成了两半，滚烫的鲜血溅射在白色的雪地里，冒出袅袅白烟。她呕吐的动作也停下了，就这样保持着痛苦的姿态，缓缓倒了下去。
“哈哈，哈哈，她死了。”程文露出了满足的笑容，他用脚踢了一下王潇依的身体，还在笑，“哈哈，我们可以活下去了。”
没人说话，剩下的四人，都沉默的看着这骇人的一幕。
王潇依呕吐出来的头逐渐开始变淡，最终消失不见，她眼睛大大的睁着，仿佛不明白自己为什么会以这样的方式死去。
“哈哈，哈哈。”程文松了手，沾满了鲜血的铁铲落在地上，他环顾四周，看见了众人要么恐惧严么厌恶的表情，“你们这样看着我什么意思？是我救了你们！”
“沙沙沙……”
就在气氛凝固之时，雪地里传来的沙沙声，打破了沉默。
林秋石转头，清楚的听到山林那边传来了这种奇怪的声音——好像是有什么东西在地上摩擦着朝这里靠近。
“这是什么声音？”林秋石感觉很不好，“我们快走吧。”
“嗯。”熊漆也脸色微变，没有精力再去管杀了王潇依的程文和林秋石默契的拉起了绳索朝着家的方向奔跑了起来。
这次大家奔跑丝毫没有留下余力，但松软的积雪和厚重的衣物还是给他们带来了不少麻烦，林秋石喘着粗气，却是不敢停下脚步，他清楚的听到那声音越来越近了。
程文也在跟着跑，还跑在了队伍最前面，他是第一个到达住所的。
“程文，快把门打开！”熊漆暴躁的大喊。
程文慌乱的打开了门，按理说他下一刻动作应该是冲进去，结果不知道他看到了门里的什么东西，竟是抓着手里的铁铲对着空气就是一通乱劈，嘴里不住的大叫：“有鬼啊，有鬼啊——”
林秋石开始以为是他情绪崩溃了，但是仔细观察后，他愕然的现程文的确除了问题，他被月光映照的影子变成两个。一个是属于他自己的，一个则是一个长的女人，那女人伸出手，牵住了程文，两个影子就这样静静的并排躺在地上，仿佛已经脱离了程文的肉体。
“有鬼！！有鬼！！”程文凄惨的叫着，恐惧已经要将他最后一根神经压垮，最后还是林秋石看不过去，上去就给了他一记手刀，直接将他人劈晕了，他才没有再胡乱惨叫。
“快进来！！！”阮白洁在屋子里叫，“那东西快要来了。”
林秋石和熊漆分工合作，一个人搬尸体，一个人搬人，刚好将尸体和人都搬进了屋子，就听到那刺耳的沙沙声到了门口。
“咚咚咚。”有人敲了门。
屋子里剩下的四人都在喘气，无人应和。
“咚咚咚。”敲门声还在继续，似乎是察觉了他们不会开，一个女人的声音响了起来，她说，“开开门呀，我好饿啊，你们给我点吃的吧。”
林秋石听到饿这个字，马上想起了木匠口中的那个邪神。
“我好饿啊。”女人碎碎念着，声音越来越大声，“你们行行好，给我点吃的吧。”
“卧槽。”小柯突然骂了脏话，“你们看围墙！”
林秋石闻言朝着围墙看了过去，竟是在围墙上面看到了半个支出来的脑袋和一双黑色的眼睛，这院子里的围墙足足两米高，正常人类根本不可能从后面冒出头。
“我好饿呀。”那双眼睛慢慢的移动，现了站在院子里的他们，“我好饿呀，你们不给我吃的，我就只能自己来找了。”
“怎么办？”林秋石嘴巴干。
阮白洁道：“走，不管她，先把尸体扔下井再说。”
“好。”林秋石同意了阮白洁的话，和熊漆一起夹着尸体，朝着井口去了。阮白洁一直跟在他们的身边，直到到了井口，她居然还大着胆子的朝着井里看了一眼。
“扔吧。”阮白洁说。
林秋石和熊漆同时松手，那具残破的尸体顺着井口滑下，但却许久听不见落地的声音。
不过虽然没有落地的声音，里面却很快多了点别的声音……一种让人不愉快的咀嚼声。
“真好吃。”围墙外的女人突然说，“真好吃……”
林秋石重重的松了口气。
那中年男人冷笑一声，竟是真的转身就离开了这栋屋子。
除了眼前这一栋孤楼，其他的建筑全部掩映在黑暗之中，好似有浓雾将整个世界都笼罩了起来。那中年男人的胆子也是很大，居然头也不回的走进了黑雾，林秋石刚想感叹一句这人脾气真大，结果还没到一分钟，那黑雾中就传来了那中年男人凄惨的叫声。
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：阅笔小说网
地址：ＹOＡＢC.CＯM
随后，黑雾中踉踉跄跄的跑出了一个人影，那人影浑身上下沾满了鲜血，甚至看不清楚长相和模样，只能从身高体型来判断，这人就是刚才跑进黑雾中的那个。
“也是运气不错。”站在人群中的一个高个子御姐不咸不淡的开了口，“居然没死。”
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、第66章 杀人
此为防盗章,请买足7o%或者等待三天。
雪天路滑,大家都走的格外小心。
熊漆提着油灯在前面开路,招呼着大家慢慢来。
原本雪只是星星点点的往下落,然而在他们往回走的路上,雪突然大了起来,如鹅毛一片，飘飘洒洒布满了整个天空。
阮白洁并不重，林秋石背着她还算轻松，他低着头仔细看着脚下的路,一步一个脚印的往前走着。
风声越来越大了,甚至到了有些刺耳的程度,飘落的雪花遮挡了林秋石大半的视野，他开始有些看不清楚面前的人。
这种感觉非常的糟糕,林秋石脚步微顿,正欲停下，却听到耳边传来了阮白洁的声音，她说：“别停,继续走。”
林秋石闻言只好继续往前。
然而越往前走,他越觉得有点不对劲，起初林秋石以为是天太冷自己被冻糊涂了，但随着路途渐远,他终于察觉出了违和感的来源。
太轻了,他身后的人太轻了,仿佛已经没了重量一般,林秋石吞咽了一下口水，尝试性的将背上的人往上送了一下。
——果然不是他的错觉，伏在他背上的人很轻，如同纸糊的一般，虽然形态俱在，但是却毫无重量。林秋石额头上起了一层薄薄的汗水，他唤道：“白洁。”
没有声音。
“白洁。”林秋石继续叫。
“怎么啦？”阮白洁把脸贴到了林秋石的颈项上，她的脸冰冷一片，皮肤又湿又软，给了林秋石一种不太妙的联想，她说，“你叫我做什么。”
“没事。”林秋石道，“就是问你冷不冷。”
“我不冷。”阮白洁说，“一点都不冷。”
林秋石不敢停下脚步，之前他一直埋头走路，此时抬目观察四周，却是现自己和前面的人相隔很远。
大雪之中，他只能隐约看见前面模糊的油灯和几个在风雪中行走的背影，他背上背着的，似乎也不是阮白洁，而是别的什么东西。
林秋石微微咬了咬牙。
“你在抖。”背上的东西，有着和阮白洁一样的声音，她轻轻的，柔柔的说，“你很冷吗？”
“还好。”林秋石道，“只是有点冷。”
“你想去一个不冷的地方么？”她这么问，“一个温暖的，不会下雪，不会天黑的地方。”
林秋石心想接下来是不是他该问是什么地方，但是他一点都不想问这个问题，于是干脆沉默下来。
“你怎么不说话了？”她道。
“因为我在想。”林秋石干巴巴的回答。
她问：“在想什么？”
林秋石的脚步停了片刻，大声道：“我在想怎么把你丢下去！”他说完这话，瞬间撒手，然后也没回头，朝着前面狂奔而去。
显然他的抉择是正确的，因为他撒手之后，没有听到任何重物落地的声音——那东西绝对不是个人。
林秋石拔足狂奔，抓着空隙朝着身后望了一眼。这一眼差点没把他心脏病吓出来。只见那个被他扔下来的东西，身躯毫无生气的趴在雪地上，而脖子却越来越长，朝着他狂奔的方向一路延伸，披散着黑色头的脑袋在雪地里摩擦，歪着头追问他：“你为什么要丢下我，你不是最喜欢我了吗？”
林秋石怒道：“我他妈喜欢你个头——”
越来越长的头：“……”
林秋石压根不敢停下自己的脚步，只求快点追上前面的伙伴。但是让他绝望的是，无论他跑得多快，前面的人影和灯光都没有靠近一点，他仿佛是在追逐梦境中的海市蜃楼。
而身后的那玩意儿，却离他越来越近。
完了，在那东西即将追上他的时候，林秋石心中泛起了绝望。然而就在这时，他的脚好像被什么东西绊了一下，整个人都重重的跌倒在了地上。
“卧槽！”林秋石跌了个狗吃屎，乃至于啃了好大一口雪，不过这个动作让他感觉有什么东西从自己的身体里抽离出来，随后他感到有人把他从雪地里直接拎了起来。
“林秋石，林秋石，你行不行啊，我有那么重吗？”是阮白洁的声音。
林秋石艰难的从地上爬起，扭过头，看到了蹲在他旁边正用手指戳着他脸颊的姑娘。
而熊漆则是那个将林秋石从雪地里拎起来的人，他道：“没事吧？”
林秋石长长的吐出一口气：“我他妈以为我死定了。”
阮白洁歪着头：“为什么？”
林秋石简单的讲了一下刚才生的事，说还好最后被绊了一下，不然怕是已经凉了。

“哦。”阮白洁道，“我说你为什么摔倒了，我还以为是我太重了呢。”
林秋石：“还行，不是特别重。”
阮白洁弯起嘴角。
熊漆道：“快点起来吧，他们都要走下山坡了，这天要黑了，我们也得快点。”
林秋石点点头，爬起来的时候感觉自己膝盖有点疼，估计是刚才摔倒在地上的时候伤到了。但他没有提这事儿，而是跟着熊漆他们继续往前走，本来他还想背着阮白洁，最后却被阮白洁拒绝了，表示林秋石太瘦了，被他背着咯胸。
林秋石听后幽幽的小声问了句：“你有胸吗……”刚才背着阮白洁时他感觉阮白洁的胸前一片平坦，完全没有任何柔软的感觉。
阮白洁听到林秋石这句话就怒了，气道：“好好好，你胸大你先说！”
林秋石：“……”
三人加快脚步，想要赶上前面的人，可就在此时，林秋石却听到一声凄厉的惨叫。
“你们听到了吗？”林秋石问，他担心这也是他的幻觉。
“听到了。”熊漆脸色黑，“快点，出事了。”
三人直接跑了起来，等他们到了前面时，却看到了可怖的一幕。
原本扛着木头的三人死了两个，他们的身体被木头直接砸成了两半，最恐怖的是虽然身体断了，可他们却还是有意识，嘴里冒着鲜血，不住的出惨叫和求救。
而剩下的那个则瘫软在地上，裤裆湿了一片，嘴里崩溃的嚎啕大哭：“救命啊——救命啊——”
“怎么回事！到底是怎么回事！”熊漆问。
小柯道：“他们本来走在路上，结果突然都松了手，木头直接下滑，砸在了前面两个人的腰上。”
熊漆还没说话，剩下的那个幸存者就从地上爬了起来，开始一路狂奔，嘴里哭嚎着：“有鬼啊，救命，有鬼啊——”
众人还没来得及反应过来，就看着他狂奔着消失在了雪幕之中。
而地上剩下的两人，也奄奄一息，眼见断了气。
“怎么办啊……”团队里的女人哭了起来，嚎啕之声连绵不绝，“我们是不是都要死在这儿了。”
熊漆的胡须上挂满了雪花，他叹了口气，神情倒也说得上平静，他道：“走吧，先把木头扛回去。”
这木头砸死了人，谁还敢扛，大家都不肯动，最后还是林秋石主动出来和熊漆一起扛起了这沾满了血液的木头。
回去的路上大家都很沉默，还好没有再生什么意外。
两人先将木头送到了木匠那儿。木匠老头看到木头上的血液一点也不惊讶，甚至连问都没有问一句，只是哑着嗓子提醒他们：“还差两根。”
熊漆和林秋石都没说话，转身回了住所。
那木头砸下来的事情实在是蹊跷，肯定是有什么东西在作祟。林秋石觉得自己又躲过了一劫，他看着面前的火堆，着呆，整个人都处于一种茫然状态。
阮白洁坐在他的旁边，突然说：“我想吃面条耶。”
“嗯。”林秋石道，“我先休息一会儿。”
阮白洁说：“你怎么了，累了吗？”
“没有，我只是在思考我出现在这个世界的意义到底是什么。”林秋石说，“本来我在原来的地方活的好好的，突然有一天走出家门，现走廊上出现了十二道铁门，然后我开了其中一扇……”
阮白洁安静的听着。
“接着就出现在了这里。”林秋石道，“铁门的意思只是意味着恐惧和折磨？”
阮白洁闻言笑了起来，她说：“我觉得现在想这些是没有意义的，不过这样的经历或许不是折磨呢。”
林秋石：“那是什么？”
“或许。”阮白洁神情温柔，“意味着新生。”
林秋石蹙眉。
此时客厅里只剩他们两人，其他人都回房休息了。今天生了那样的事，众人都感到疲惫不堪，于是熊漆决定修整一个小时后再讨论接下来该怎么办。说是怎么办，其实大家心里都清楚，想要早点离开这里，该去砍树还是得去，就算下次砍树的时候可能还会生更恐怖的事。
“去吧。”阮白洁，“我饿了。”
林秋石站起来去了厨房。
阮白洁看着他的背影，露出了一个意味不明的笑容。
面条味道不错，两人吃完后，大家也休息的差不多。于是再次聚集在了客厅之中，开始讨论之后的路。
“他们应该是下山的时候被魇着了。”和其他人比起来更加冷静的团员张子双说，“我看到前面两个人脚步停了一下。”
“这里的死法千奇百怪，根本不用关心他们到底怎么死的。”熊漆不客气的说，“现在问题是死亡的条件。”
是砍树，还是扛木头，亦或者是在雪天出行，都有可能是鬼怪杀人的条件。

“排除法吧。”小柯说，“砍树大家都砍了，但是只有他们三个扛着木头。”
“那为什么我和熊漆扛木头没事？”林秋石问。
“有两种可能性，一是扛树，第二种是有其他的条件。”熊漆说，“因为鬼怪每天杀人是有数量限制的，不可能一口气把我们全部杀完。”这也是为什么他会有勇气将那木头和林秋石一起扛回来的原因。
“可是怎么验证？”小柯问。
“为什么要验证呢。”阮白洁玩着自己的丝，很不给面子的说，“只要避开这些条件不就行了，验证失败的代价我们谁都付不起。”
“哦。”小柯冷漠的应了声。她对阮白洁的态度一直不太好，平日都是爱答不理的，也对，阮白洁这种漂亮的偶尔又喜欢作的妹子，有时候总会不太受同性人的欢迎。
“那明天就不让人扛树了。”熊漆道，“我们搞个工具，把木头拖着下山。”
其他人表示赞同。
“跑掉的那个人怎么办呢？”又有人问，是在担心那个情绪崩溃的队友，“就不管他了？”
“怎么管？”队友张子双道，“你看看外面的天色，马上就要天黑了，天黑之后会生什么事都说不好，你去拿命找？”
众人都沉默下来，算是同意了他的说法。
这样的世界里，大家的生命都没有保障，能活下来已经是十分奢侈的事情，更何谈去救下别人性命。
“走吧，早点休息，明天还要继续呢。”熊漆说完话站起来准备回房。
阮白洁却是看了眼外面的天气，道了句：“也不知道明天的雪会不会停呢。”
结果却是一语成谶。
雪下了一整晚，早上也没有要停下的意思。
大约是昨天死了人，昨晚并没有生什么恐怖的事，大家又成功的熬过了一夜。
雪太大了，连出门都成了困难的事，更不用说在这样的风雪中砍下树再运回来。然而和恶劣的天气相比，显然暗处的那些鬼怪更让人恐惧，所以即便天气糟糕，却从头到尾没有人提出延迟一天。
沉默的早晨，沉默的出，大家好像因为昨天生的事丧失了对话的能力。
唯一保持状态的就是阮白洁，她走在雪地里，嘴里哼着歌儿，仿佛这趟出行，只是不足为道的旅游。
待那木匠口中的庙宇出现在了众人面前时，终于有人打破了沉默。
“这是庙？”张子双开口，“这庙看起来……也太古怪了吧。”
夜色中的庙宇，看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧，但若是细细的观察，会现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下，举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容，他现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象，无论是恶鬼还是受苦的灵魂，在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物，甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆问。
他问的是谁先进去，但却无人应话。这种事情实在是太危险了，如果进庙是触死亡的条件，那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道，“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石，“秋石，我害怕，我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去，真出了什么事儿，也没人知道。”她说完，看了眼在面前黑暗中的庙宇，“毕竟……进去的是个人，出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩，连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
作者：爱小说，爱阅笔小说网：YＯAＢC.COM，十万本小说等着你
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。
庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。
庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。
其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、第67章 江英睿之死
此为防盗章,请买足7o%或者等待三天。
随后，黑雾中踉踉跄跄的跑出了一个人影，那人影浑身上下沾满了鲜血，甚至看不清楚长相和模样,只能从身高体型来判断，这人就是刚才跑进黑雾中的那个。
“也是运气不错。”站在人群中的一个高个子御姐不咸不淡的开了口,“居然没死。”
林秋石将眼神投到了这个御姐身上。她个子很高，一头漂亮的黑色长带着微卷，面容精致神情冷漠,因为她站在人群里面，林秋石也没有看得太清楚,直到她朝外面走了两步后,林秋石才注意到她的穿着——和进门之前的阮南烛一模一样。
卧槽——林秋石瞬间明白了怎么回事。他在心里骂了好几句卧槽,脸上还是做出一副茫然无措的表情。
“这里到底是哪儿啊？”那个一直在哭的小姑娘看到这一幕之后哭的更惨了，“我好害怕……”
“门的世界。”伪装起来的阮南烛如此说道,“我叫祝萌,第二次进来,你们呢？”
“我是余林林。”林秋石随便想了个名字，“也是第二次。”“哦。”阮南烛点点头，很温和的说,“你也别哭了,这里虽然很可怕,但是也能活着出去的,你叫什么名字？”
那姑娘抽泣着道：“我叫许晓橙。”她大约是进门就开始哭,这会儿已经哭的两眼红肿，“这里好可怕。”
其他人也66续续的做了自我介绍，加上外面那个中年男人，人数一共是七个，其中三个都是新人。许晓橙和另外一个年轻男孩都是第一次到门里，许晓橙在哭，而另外一个年轻男孩则脸色青，看起来一副随时可能会厥过去的模样。
阮南烛在队伍里起到了主导作用，他和上个本的熊漆一样，简单的解释了一下大家需要做的事，便提议先进楼里看看情况。
“那他呢？”老人有一男一女，女的是个面容普通的年轻姑娘名叫唐瑶瑶，自我介绍的时候说自己是第三次进门了，她指了指狼狈逃回来，浑身上下都是鲜血那个中年男人，“不管他了么？”
阮南烛看了眼那中年男人，态度非常冷淡：“我懒得管，你要管你管吧。”
“好吧，那就不管了。”唐瑶瑶点点头。
那中年男人喘着粗气，见到众人都打算走了，赶紧跟了上来，他的眼神惊恐无比，也不知道在浓雾里看到了什么东西。
这楼是很老旧的单元楼，只有一部摇摇欲坠的老式电梯。这电梯一次最多装五个人，于是只能分成两拨，大家都想和老手阮南烛走在一起，便在电梯门口卡住了。
阮南烛见状温声道：“不如这样吧，我先带几个老手上去看看情况，你们在底下等着，待会儿我再坐电梯下来接你们。”
“好。”一直在哭的许晓橙这会儿终于止住了泪水，可怜兮兮的看着阮南烛，“姐姐，你一定要下来呀，我好害怕。”
“嗯，我会的。”阮南烛应声。
于是林秋石阮南烛，还有剩下的两个老手，四人一起进了电梯。
这电梯显然过了使用年限了，电梯周围画满了乱七八糟的涂鸦，有广告，有骂人的话和一些不知何种意味的图案。
电梯的数字是从一到十四，阮南烛本来想一层一层的看，但是却现一到十三楼都按不动，只有十四这个数字能按亮。
“只能去十四楼了。”阮南烛说，“走吧。”
林秋石点点头。
根据阮南烛的说法，这个本的难度应该不高，而且他还说了自己接了活儿，却又没有解释那个活儿到底是什么意思。
电梯缓缓上升，出嘎吱嘎吱的声音。
四人都没说话，表情甚至说得上凝重，在电梯门打开的时候，林秋石条件反射的往后退了一步，害怕有什么东西出现在门口。但什么东西都没有出现，呈现在林秋石面前的，是一条老旧的走廊，走廊的尽头是一扇半掩着的门，门里正在传出电视机的声音，这家住户应该是在看什么电视节目。
阮南烛神色平静，直接走到了门口，敲了敲门。
“你们来啦。”一个中年女人出现在了门后，她穿着围裙，似乎正在忙着做饭，看见门外的四人，笑了起来，“进来吧。”
阮南烛抬步进了屋子。
林秋石和唐瑶瑶跟在身后跟着他一起走了进去。
这是一间陈旧的老屋，三室两厅，看起来还算宽阔。屋子里虽然看起来很陈旧，但看得出经过很认真的打扫，连比较偏僻的地方都看不到一丝灰尘。
林秋石走到了客厅中央，看见了那台出声音的老旧电视机。电视里正在播放一出动画，咿咿呀呀的有些吵闹。
但吸引住林秋石目光的，并不是电视机，而是坐在电视机前沙上的三个小姑娘。
她们的长相，居然一模一样。除了长相，穿着和型也别无二致，见到四个陌生人，她们只是移动了一下眼神，似乎对于来者丝毫不感兴趣。
“这是我的女儿。”中年女人说，“谢谢你们来参加她们七天后的生日。”
因为有了上个门的经验，林秋石一下子就抓住了女人说话的重点，七天后，参加生日，似乎就是他们来到这扇门的目的。
知道这个目的林秋石松了口气，参加生日什么的总比做棺材好多了。
女人说完了话，便自顾自的表示要去做饭了，然后给了他们几把钥匙，告诉他们旁边的屋子都能住。
阮南烛把钥匙放进了怀里，让他们先在楼上等一会儿，他要去楼下接那几个新人上来。
林秋石和唐瑶瑶点点头，看着阮南烛又进了电梯。
“你是第二次进门么？”唐瑶瑶问道。
林秋石点点头，他观察着屋子里三胞胎，想起了菲尔夏鸟这个故事里的三个姐妹。
唐瑶瑶见林秋石魂不守舍，便息了声，安静的看起了电视节目。
几分钟后，阮南烛带着剩下的新人上来了，没想到其中还有那个浑身是血的中年人。

大约是在黑雾里受到了严重的刺激，这中年人现在都看起来很是魂不守舍，他脸上的血液已经干涸，变成了一种让人觉得不愉快的酱黑色。
“条件已经出现了。”阮南烛道，“在这里住七天，参加完三个三胞胎的生日。”他把中年妇女给他的钥匙放在手心里，“这有四把钥匙，分别是四个房间，你们看着选吧。”
“我们不能住在一起嘛？”新人许晓橙虽然不哭了，但是还是一副瑟瑟抖的模样，小声道，“人如果够多，我们就不用害怕了。”
阮南烛看了她一眼，没说话，拿着钥匙去了最近的一间房间，然后把钥匙插了进去。
嘎吱一声轻响，眼前的门开了。
“这屋子怎么这样啊？”许晓橙看到屋后的景象，被吓了一跳，这屋子完全不是她想象中的那种正常房型，而是只是一个单间，这单间只有一扇门窗，最中间摆放着一张木制的床。乍一看上去，简直像个整整齐齐的棺材。
“房子太小了，没法一起住。”阮南烛说，“分一下。”
“我想和你一起。”许晓橙直接举起了手，“小姐姐，我和你一起吧，我太害怕了。”
她这么说了，阮南烛却没有理她，而是看了眼林秋石，指了指他：“你和我一起。”
林秋石：“我、我吗？”
阮南烛：“嗯。”
其他人闻言，都对着他投来艳羡的目光……
林秋石：“……”别瞪我了，这并不值得羡慕好吗！
天亮之后，昨夜的恐怖气息消散了不少。
林秋石顺着二楼走廊正欲往下，却听到三楼传来了窸窸窣窣的嘈杂之声，像是有很多人在讨论着什么。他本不打算去看，却又听到了女人的哀嚎，这哀嚎悲痛欲绝，仿佛遭遇了什么极为悲惨的事。
林秋石稍作犹豫，还是转身去了三楼的楼梯想去看看楼上出了什么事。
这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了，踩在上面嘎吱嘎吱直响，有的地方还会颤动一下，仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的，却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了，刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步，小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么，“昨天果然出事了……”
小柯也在说话，她道：“我也觉得，本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石，“算了。”
林秋石心想你这话什么意思，本以为是谁，难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸，看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着，地板上淌着一地的鲜血，因为天气太冷，鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天，他大概会觉得不可思议，这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事，他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。
林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。
等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”
林秋石：“啊？”
小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个2o%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
在线阅读全文访问：YOABC点COM（阅笔小说网）
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”
林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”
不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。
阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。
“卧槽。”林秋石低低骂了句，用毛巾擦了擦自己的头，这不擦还好，越擦越触目惊心，一张热毛巾几乎都被染红了，他头还没擦干净。
换了身厚衣服的阮白洁走了过来，很不客气的说：“还好这玩意儿不是绿色的。”
林秋石：“……你见过绿色的血？”
阮白洁道：“这是血啊？”
林秋石叹气，简单的把三楼生的事情说了一下，当他说到死人了的时候，阮白洁又柔柔弱弱的哭了起来，说林哥，我好害怕，会不会下一个死的就是我们？
到底是个漂亮姑娘，哭的这么惨，让人心有不忍。
林秋石上前安慰，阮白洁准备把头靠在他肩膀上的时候突然来了句：“林哥，你多高啊。”
林秋石：“……一米八。”
“哦。”阮白洁道，“比我还矮呢。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
林秋石转身一边清理自己的头，一边思考这些血是从哪里弄出来的。最后他有了一个很惊悚的想法……不会是三楼的天花板上……滴下来的吧？
“我想去三楼看看。”林秋石说，“你先去一楼吃饭吧。”
“一个人去吗？”阮白洁道，“我们一起吧。”
“你不害怕？”林秋石狐疑道，阮白洁刚才可还哭的梨花带雨的。
“这不是有你在吗？”阮白洁撩了撩耳畔的青丝，很温柔的笑了，“你在，我怕什么呢。”
林秋石心想也对啊，毕竟从昨晚来看你跑的可比我快。
于是两人顺着走廊又去了三楼。
依旧满地鲜血，依旧是那没有收拾的尸体，不过这一次林秋石的注意力放到了天花板上，他抬起头，果不其然在天花板上也看到了血液的痕迹，只是这痕迹让人感觉非常不舒服，看上去像是有什么东西黏在天花板上，慢慢爬过去的样子。大约是时间久了，天花板上的血迹同样被冻结，但依稀可见滴落在地上的血渍。
林秋石看的头皮麻，他真的不愿意去思考他第一次出现在三楼的时候，天花板上到底挂了个什么东西……而且从头到尾他们都还没现。
阮白洁抬头看了天花板好久。
林秋石问她看到了什么。
“看到了天花板啊。”阮白洁说，“不然能看到了啥，看到了星空和梦想？”
林秋石：“……”
她胆子也是真的大，看完天花板之后还去围观了一下那两具血肉模糊的尸体。全程没有表现出任何的不适，甚至看起来还有点兴奋。
直到林秋石狐疑的看了她一眼：“你就不怕吗？”她才像是想起了什么似得，很配合的开始嘤嘤嘤。
林秋石：“……别嘤嘤嘤了，你还吃不吃早饭？”
“吃吃吃。”阮白洁，“我也饿了。”
两人这才下楼，看见众人已经吃完早饭，似乎就在等他们两个。

“你们两个去哪儿了。”熊漆道，“就等你们了。”
阮白洁面对众人的目视，一点也不紧张，身姿轻盈的坐到了桌子旁边，端起碗就要吃早饭。
林秋石没有阮白洁那么厚的脸皮，把他头上的血迹说了一下，还说在三楼的天花板上也看到了某些奇怪的痕迹。
众人听完之后脸色都不大好看，更有人条件反射的抬头看了眼天花板。
他们正在讨论昨晚死去的人和那些怪异的痕迹，门外就走进来了一个四十多岁的中年男人。男人穿着一身军绿色的厚棉袄，手里提着盏油灯，慢慢吞吞的走进了大厅。
“你好。”男人开口道，“我是这个村的村长，你们就是我请来帮忙的人吧？”
他一开口，屋子里的人都安静了下来
“这天冷了，我们村想造口棺材为来年做准备。”男人用沙哑的声音说，“就托你们给木匠帮帮忙了。”
没人回答村长的话，村长似乎也不准备从他们这里获得什么答案。
他说完话，咳嗽了几声，便又提起了那盏摇摇晃晃的煤油灯，朝着屋外走去。外面的雪虽然停了，可风还在继续刮着。呜呜的风声砸在门板上树梢上，乍一听去，好似人类的哀嚎。
“开始了。”熊漆轻轻的，说了一句。
他话语落下，屋外就刮起一阵大风，将半掩着的门吹的重重砸在了墙壁上，咔擦一声，看起来还算结实的木门竟是被直接砸成了几块。
屋中众人一片寂静，最后还是熊漆先开了口：“应该就是造棺材了。”
“怎么会这样，怎么会这样！！”屋子里却是有嚎哭声响起，林秋石扭头一看，却是看到是一个团队里的男人情绪崩溃了，“居然是这种难度的世界——我们怎么可能活下去，谁会造棺材，我们会死的，我们会死在这里——”
熊漆似乎见惯了这样的场景，神色之间毫无动容。
情绪崩溃的男人咆哮着把桌子上的东西全部砸在了地上，眼泪鼻涕糊了一脸：“一进来就是十三个人，第一天就死了两个……这种难度，我以前从来没有遇到过！！”
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、第68章 胡蝶之死
这种时候去院长室其实是非常冒险的行为。但有时候不冒些险，却很难获得关键线索。
林秋石和阮南烛顺着楼梯蜿蜒而上,很快就到达了院长室所在的楼层。
现在时间接近十二点,疗养院处在一片黑暗之中,只有楼顶上唯一的房间在散着点点光芒,吸引着人的注意力。
护士从楼上跳下去的声音还在继续，时不时传出的那重物落地的声音,让人的心也莫名的有些慌。
林秋石和阮南烛没有直接走到院长室，而是找了个隐蔽的地方先观察了情况。
院长室门口的锁已经被人破坏掉,因此大家都是想进就进。从窗户看去，林秋石隐约看到有个人影在院长室里面晃。
“是人吧？”林秋石小声的和阮南烛交流。
“应该是。”阮南烛回答。
如果不是人,那应该不会有影子。
既然是人,那么这人这么晚了在院长室做什么呢？林秋石正在这么想着,便看到院长室的门被推开了。
一个他没有想到的人从里面走了出来。这人居然是白天头他们见过一面的胡蝶，她的神情冷漠,皮肤在白色灯光的照耀下更显得惨白。她抱着怀中一个包,包里似乎放了什么东西……
林秋石还未反应过来，站在他身后的阮南烛却突然上前一步,竟是直接叫住了胡蝶的名字：“胡蝶。”
胡蝶脚步一顿,林秋石清楚的看到她在听到有人叫她的名字后,脸上露出恐惧之色。
“你把什么东西带出来了？”阮南烛轻声问。
胡蝶看了他们一眼，转身就跑,好在阮南烛早有准备,几步上前便拦住了想要跑掉的胡蝶,一把将她的手臂抓在了手里。
林秋石迅跟上去,听见阮南烛对着胡蝶冷笑道：“你跑什么？”
胡蝶不说话，看向阮南烛的眼神里是暗藏着恐惧的怨怼，她道：“你管干什么，我干什么都和你没关系——”
阮南烛根本不理她，伸手就要将她的包抢过来。
胡蝶抱着死死那个包不肯放，但到底是个姑娘，力气和男人没得比，于是她怀里的包便到了阮南烛的手里。
阮南烛打开背包后，看见了里面的东西，他眉头蹙起，表情相当的不好看。
林秋石也凑了过去——只见背包里竟是放着一具用布裹起来的婴儿骸骨，显然是刚从院长室里取出来的。他看向胡蝶，却现她浑身上下都在抖。

“放我回去——”胡蝶说，“放开我，她就要回来了，看见孩子不见了，我们都得死！！”
阮南烛闻言看向胡蝶，语气冰凉：“她？你是说护士？所以你为什么要偷她的孩子？”
胡蝶道：“我不是要偷，我是觉得这东西很重要！或许钥匙就在里面……所以只是想带回去看看。”她给出了如此解释。
看得出，胡蝶很想要取信于他们，但这个借口实在是漏洞百出，即便是林秋石也很难相信。
“这东西只有在晚上才能带出来……”胡蝶越来越焦急，像是惧怕着什么，“白天动它的话，它会哭的！”
阮南烛挑眉：“好吧，我们先回去。”
胡蝶如获大赦。
但阮南烛并没有打算把她放开，而是依旧将胡蝶抓在手里，林秋石则在旁边拿着那背包。
三人开始慢慢的朝着楼下走。
然而马上要走到楼梯口的时候，林秋石却听到了一种声音，这声音让他后背上的汗毛一下子立了起来——那是高跟鞋在地面上敲击的响动，那个跳楼的护士居然在这会儿回来了！
因为情况太过紧急，林秋石也顾不得暴露身份，低声对着阮南烛道：“她回来了！”
听到独属于男人的声音，胡蝶露出愕然之色，她显然是非常的惊讶，甚至于不由自主的张大了嘴：“你、你是男的？”
阮南烛没理她，对着林秋石道：“从哪里传来的？”
林秋石仔细的分辨了声音：“从四楼。”他抬眸，伸手指向另外一个也可以通往楼顶的楼梯，“好像是那边！”
“走，我们从这边回去。”阮南烛道。
胡蝶的表情很是些失魂落魄，仿佛林秋石是个男人这件事对她打击很深。林秋石倒是觉得莫名其妙，毕竟他和胡蝶并不熟，就算是知道他是男人，为什么胡蝶要一脸失落的模样呢，他到底是男是女，这件事影响不大吧。
他们刚跑到下了六楼，就听到院长室所在的位置传来了一阵女人凄厉的嚎哭，那哭声尖锐刺耳，听的人浑身寒。
林秋石莫名的觉得手上婴骸的尸体棘手了起来。
但就在这时，胡蝶却把目光投到了林秋石身上，她小声道：“我来拿着骸骨吧，那东西很危险的。”
阮南烛闻言，眯着眼睛看了她一眼，却是自己从林秋石的手里拿过了包：“不用了，我来拿着。”
胡蝶脸色惨白，还想说什么，阮南烛却没理她，脚下的脚步更快了一些。
从六楼下来，他们没敢在路上做半分停留，一口气跑到了四楼，然而当他们从楼梯口下来看到走廊尽头的景象时，呼吸却屏住了。
护士就站在走廊的尽头，她全身骨头断了大半，身体以一种极为扭曲的姿态站在走廊另一头，她的手里拿着一把还在沾着血的刀，那张可怖的脸对着他们露出一个怪异的笑容。
三人打算转身朝着楼上跑。
然而那护士的度极快，不过瞬息之间便移动到了他们的面前。
林秋石还未反应过来，便看见护士对着他们举起了长长的尖刀。他的鼻腔里灌满了腥味的气息，然而在此刻，这更像是死亡的味道。
刀刃落下，护士居然先攻击了胡蝶。
阮南烛的表情却很奇怪，他似乎在等待什么，林秋石抓着他的袖子，示意他赶紧离开，却被他反手握住了手腕。
阮南烛竖起手指，做了个噤声的手势。
林秋石微微一愣，看向了被攻击的蝴蝶。
蝴蝶腹部肿了一刀，表情却很微妙，她仿佛也没有那么害怕即将到来的死亡，而是将眼神投到了林秋石他们身上。
那是一种带着恶意的眼神，像是戏台下的观众，在等待着一出好戏。
一刀又一刀，护士将胡蝶砍了个稀巴烂。
胡蝶的身体僵硬的倒在地上，闭上眼睛，竟是就这么死了。
而护士抬起头，看向了站在角落里的林秋石和阮南烛，手里的刀刃还在滴血。
阮南烛从兜里将那个仅剩下的两个俄罗斯套娃拿了出来，将最里面的套娃取了出来，随手扔到了护士的面前：“我们找到了他了。”
护士的脚步顿住。
阮南烛说：“他就在你的身后。”
护士不动了，她似乎在思考阮南烛说的话。
阮南烛道：“我们可以帮你解决掉最后一次，他本就该死。”他把手里装着婴儿骸骨的包递给了护士。
他说完这话，护士竟是接过了阮南烛手里的东西，慢慢的转了身，真的打算离开了。
林秋石看着这一幕，惊讶的说不出话来，却见阮南烛长长舒了一口气，苦笑道：“还好有用。”
林秋石：“你居然能和她交流？”这是他最惊讶的事。
阮南烛摇摇头，并没有多说什么，他似乎对于这件事并不想多谈，直接跳过了这个话题。胡蝶的尸体就在他们对面前，被护士砍的乱七八糟，几乎快要分辨不出人形。
林秋石道：“我们回去么？”
阮南烛道：“不，就在这里守着。”
“在这里守着做什么？”林秋石有点懵。
阮南烛指了指胡蝶的尸体：“当然是，等着他出来了。”他笑了笑，“我不是答应护士了么。”
林秋石愣住。
两人便站在原地等待，时间一点点的流逝，就在凌晨三点左右，面前的尸体开始出现怪异的变化。林秋石听到了一种蠕动的声音，他看向胡蝶的尸体，却现她的身体竟是在扭动，原本闭上的眼睛也再次睁开。
林秋石想要往后退两步，却被阮南烛直接搂住了腰，他说：“别怕。”
林秋石便真的好像不怕了。事实上，只要阮南烛在身边的时候，林秋石便有一种安定的安全感，仿佛无论做什么都尽在掌握之中，不会出现任何意外。
当然，林秋石也知道这种感觉是不对的，他不能太过依赖阮南烛，他们两人到底有分开的一天。
不知为何，想到这里，林秋石莫名的有些失落。
但这点小情绪很快就被抹平，因为眼前的画面越来越可怖。胡蝶竟是从地上爬了起来，那些本该致命的伤口，居然没有对她起到任何作用，她又活过来了，只是身体却变得破碎不堪，似乎走两步就要崩溃。而那双重新睁开的眼睛里，此时充满了贪婪的味道，正盯着面前的阮南烛。
“救命……”胡蝶开口说话了，起初她的语还很慢，但很快就恢复了正常的人水平，她对着林秋石和阮南烛道，“救命……你们快来，救救我啊，我还没死……”
林秋石和阮南烛都站着没动，林秋石的脸上是审视的目光，而阮南烛的脸上没有表情。
胡蝶神志逐渐清醒，她想起了什么，表情扭曲，用恶毒的语气低低喃语：“为什么，为什么你们没有死！”
阮南烛道：“你以为我们会像薛之云他们一样死掉么。”
胡蝶没说话。
“真是遗憾呢。”阮南烛道，“她放过了我们，因为我们可以帮她解决掉你。”他笑了起来，“只要不让你找到新身体的话，你说对吗，江英睿。”
胡蝶气息一下子急促了起来，她道：“我不知道你在说什么——”
“没关系。”阮南烛看着眼前人，语气里带了些怜悯的味道，“你猜猜她为什么会先对你动手？”
胡蝶一愣。
“真是笨。”阮南烛笑了起来，“当然是因为，我把5o2的门牌号塞到你口袋里了呀。”
胡蝶气的浑身抖，她伸出手，果然从自己的兜里掏出了一张5o2的门牌号。这应该是刚才阮南烛拉住她的时候，丢进她口袋里的，胡蝶本来以为今天早晨自己醒来时会看见两具被砍的乱七八糟的尸体，却没想到，阮南烛和林秋石都好好的出现在了自己的面前——那个□□居然放过了他们！
胡蝶的眼神怨毒极了，她重重的将门牌号扔在了地上，浑身上下都因为愤怒在抖。在旁边看见全程的林秋石丝毫不怀疑，如果胡蝶此时手里拿了什么武器，会毫不顾忌的朝着他们招呼过来。
胡蝶扶着墙壁，转身打算离开。
阮南烛道：“你要去哪儿？”
“我去哪里关你什么事——”胡蝶冷冷道。
“自然是关我的事了。”阮南烛走到了胡蝶的身后，一脚就将胡蝶再次踹到了地上，他丝毫没有留力气，在胡蝶倒地之后，便一脚踩在了她的后背上，“难道你以为我会放你离开，去寻找新的身体？”
胡蝶的表情出现了一瞬间的惊慌，她：“你胡说什么……”
阮南烛却没说话，对着林秋石招招手：“几点了？”
林秋石看了眼手机：“三点四十。”
马上就要黎明了，而黎明之前，是最黑暗的时刻。
他们所在的地方并没有灯，只能接着黯淡的月色，勉强能看清楚眼前的画面。
被阮南烛踩在脚下的胡蝶突然开始用力的挣扎，她尖叫起来，想要从地上爬起来。
阮南烛一点也没客气，对着胡蝶又是一脚，直接把她踹的差点晕过去。
林秋石已经从阮南烛的话语里听出了他的意思，胡蝶不是胡蝶，或者说她曾经是胡蝶现在不是了。
三人继续僵持
六点到了，天便泛起晨光。
有人66续续的从住所出来，去食堂吃早饭，倒在第上的蝴蝶，却好像放弃了挣扎。
阮南烛一直盯着她，目光没有松懈片刻。
他的紧张显然是很有用的，因为就在太阳升起的时候，看起来原本已经奄奄一息的蝴蝶，突然暴起，朝着站在角落的林秋石扑了过来。
林秋石被扑的触不及防，好在阮南烛早有准备，一把抓住了胡蝶的手，然后将她的身体朝着身后的墙壁上用力一甩——砰的一声，胡蝶的身体重重的砸在墙壁上，出巨大的响声。胡蝶似乎明白自己没有机会了，如同孩子一般嚎啕大哭起来。
这要是在平时，林秋石或许会对眼前的姑娘生出些怜悯之心，但在知道了胡蝶的身份之后，他的内心却是一片平静。
如果不是阮南烛聪明，他们或许已经被胡蝶坑凉了，对于敌人手软，并不是什么明智之举。林秋石不说话，只是沉默的看着，神情乍看起来倒是和阮南烛有几分相似。
“放过我吧，我不想死啊——”胡蝶哭着，“我明明什么都没做，我不想死啊——”
阮南烛表情很奇怪，像是无法理解胡蝶的话：“你什么都没做？你确定？”
胡蝶息声。
阮南烛：“你难道不清楚自己做了什么？”
胡蝶慢慢的扭过头，看向阮南烛，她说：“我什么都不知道。”
说完这句话后，胡蝶的身体开始出现一种怪异的变化，她的肚子慢慢隆起，如同怀胎几月的孕妇。胡蝶□□着，挣扎着，看起来有些像是一颗巨大的茧。
接着，便是皮肉撕裂的声音，林秋石清楚的看见，有什么东西撕开了胡蝶的腹部，从里面爬了出来。起初林秋石以为会是小孩什么的，却没想到当那东西完全爬出来后，他却看到了一张说陌生，却又不陌生的脸。
这张脸他曾经在院长室见过，有着一头漂亮的金，面容英俊——正是院长室里看见过的院长。
阮南烛的猜测在这一刻得到了证实。
院长的确不在疗养院里，他存在于其他人的身体里，以别人的皮囊为媒介，躲开了每晚企图杀了他的护士。
但让林秋石比较疑惑的是，被他进入身体的人，到底是门里的人，还是门外的人，江英睿和胡蝶，真的存在么？
因为阮南烛的破坏，院长失去了寻找新身体的机会。他似乎非常的虚弱，趴在地上好久都没有站起来。
阮南烛没有过去，只是远远的看着这一幕荒诞又古怪的场景。
林秋石道：“我们还需要做什么？”
阮南烛：“应该不用了。”他道，“直接等到晚上就行。”没了别的皮囊保护，护士想要杀掉他是很容易的事。
按照之前背景里了解到的，恐怕这人想偷出来的婴儿骨骸便是护士打掉的孩子。而眼前的金男人，便应该是孩子的父亲。
金男人对着他们诅咒了起来，这种诅咒带着点自暴自弃的味道，林秋石只当自己没听见。
阮南烛道：“走吧，封永乐等了我们一晚上了。”
林秋石点点头。
他们便无视了身后的金男人，转身离开。
林秋石跟在阮南烛身后，走到有些慢，他道：“胡蝶和江英睿，是门里面的人，还是门外的？”
阮南烛说：“应该是门外的。”
林秋石：“……”居然是门外的。
阮南烛说：“俄罗斯套娃只剩下了两个他应该只能再换一次身体，不过他倒霉，遇上了我们。”他冷漠道，“那就一次都别换了。”
这个东西一开始存在于江英睿的身体里，后来又换了胡蝶的身体，林秋石有点疑惑：“可是江英睿为什么要帮他隐瞒？”
“不隐瞒又如何。”阮南烛说，“如果说出来了，其他人信不信另说，况且就算是信了，对江英睿也没什么好处，反而会防着他。”
林秋石：“……”
“而那个院长。”阮南烛道，“他藏在门外人的身体里，护士杀他就必须要遵循法则，不能随便下手。”而那个院长显然是想让其他人死的越早越好，因为其他人越早死掉，最后一个被留下的人是江英睿的可能性就越大。
但是人算不如天算，江英睿最后还是没能玩过阮南烛，当然，这要是换了另外一个人，可能就不一定了。
他们两人走到了房间门口，推门看见封永乐焦急的在屋子里转圈圈，他见到两人回来，大大的松了口气，道：“你们终于回来啦！吓死我了，我还以为你们两个出事了呢。”
阮南烛点点头：“没事。”
“怎么样，现隧道了吗？”封永乐问道。
“现了，钥匙应该会出现在今晚。”阮南烛说。
“哇，你们还找到了钥匙？？”封永乐很是兴奋，这下变成高兴的在屋子里转圈，“太好了，我们是不是很快就可以出去了？”
阮南烛：“不出意外的话。”
没了皮囊作为保护的院长就是护士的囊中之物，想要动手，只要等到天黑就行。
院长室那张空白的相框，终于可以填满了。
林秋石却想起了什么，他道打字道：对了，我突然想起来，那个胡蝶晚上去偷婴儿的尸体做什么？难道那个尸体有什么用处？
阮南烛思托片刻，摇摇头没说话。不过也有这种可能性，他们不能去验证只能猜测。
封永乐不知道生了什么，听得云里雾气：“什么胡蝶偷婴儿的尸体？你们昨天晚上到底生了什么事？”
又开始问问题了，封永乐说出这些话后，阮南烛瞅了他一眼，却一个字都没回答。
封永乐被阮南烛瞅的有点委屈：“我只是个正常人……”
阮南烛：“我不正常？”
封永乐：“你当然不正常了，你们说话都打哑谜似得，就不能说的通俗易懂一点吗？”
阮南烛：“不能。”
封永乐：“……”你为什么拒绝的那么坦然啊。
林秋石乐的在旁边装哑巴。
结果最后封永乐还是不知道昨天到底怎么回事，只能放弃寻找真相。
他们三人趁着白天的时间去检查了一下昨天晚上看到的隧道，确定隧道是通向外面的。不过隧道里堆积了密密麻麻的黑色裹尸袋，从外面看进去颇为渗人，是属于那种如果不是出口，那肯定不会有人想进去的地方。
封永乐看完之后用手搓着手臂直念阿弥陀佛。
阮南烛道：“这是西方世界阿弥陀佛有什么用？”
封永乐：“那我念哈利路亚？”
阮南烛：“……”
林秋石：“……”他心想你还不如念阮南烛万岁来的靠谱一点，毕竟这尊大神就在旁边，随时都能请出来，而且好挺好用的。
阮南烛看了林秋石一眼，那眼神好像看出了林秋石在想些什么。
林秋石露出尴尬的笑容，赶紧装作无事生的样子，他现在怀疑阮南烛是不是有读心术，不然为什么每次他想什么，阮南烛都能猜到。
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、第69章 天生一对
此为防盗章,请买足7o%或者等待三天。
“那是我双胞胎的哥哥。”程千里说，“他性子怪，你最好别理他，离他越远越好。”
程千里的哥哥程一榭被弟弟这么说也不生气,只是不痛不痒的抬头看了程千里一眼。程千里便干笑两声：“哈哈，我开玩笑的。”
这一对双子虽然穿的衣服不同，型上也有细微的差别，但是模样当真是一模一样,至少目前林秋石看不出什么差别。
他和程千里又说了声晚安,回到了二楼,这次他走的格外小心,害怕走廊尽头又冒出来一个三胞胎之类的。
当然,三胞胎肯定是没有了,林秋石成功的进入了程千里说的那间卧室，卧室门口还挂着一个名牌,上面写着林秋石的名字,大约是怕他走错地方。
卧室里的环境很不错,中间摆放着一张柔软的大床，旁边是电脑,靠窗的位置还摆放着一张小桌子,上面有水果和零食。
林秋石打开了电脑，又用网页搜了一下今天程千里给他看的那些新闻,但是当他看到某张照片时,却现了不对劲的地方。
这是一条社会新闻,说的是某个王姓女子在桥上自杀身亡，自杀的全过程被旁边的路人拍摄了下来。
这段视频大概上传不久，还没有被和谐，于是林秋石点开之后看清楚了全过程。
其实在门里的世界里，林秋石只记得张子双和王潇依的衣着。两人的衣服比较特别，一个人穿的是制服，一个人穿的cosp1ay的装束。
视频很清楚，甚至拍摄下了自杀者的面容，林秋石将画面放到最大，看着视频里的人露出狐疑的表情。
这人穿的和王潇依一样，可是模样却完全不同。门里的王潇依很普通，视频里的姑娘却非常的漂亮。
怎么会长得不一样？林秋石觉得奇怪极了，然而最奇怪的，是他有种感觉，眼前的人虽然和王潇依不同，但的确就是王潇依本人。
视频播放到最后，那姑娘无视了所有人的劝阻，纵身一跃，跳下了大桥。视频下面还有文字描述，说尸体已经找到了，死者是xx大学的大一学生，本来今天要去参加一个动漫展，却突然失踪，最后出现在了一座很远的大桥上面。至于自杀的原因，目前还在调查之中……
这情况显然就很奇怪了，程千里他们故意隐瞒了这件事，林秋石皱着眉头，又想寻找相关新闻看一下死者的具体情况。但很遗憾的是，其他几人都没有正面照片，不过从衣着上来看，的确就是门里死掉的那几个。
怎么回事呢，林秋石躺在床上，陷入了沉思。程千里他们到底在隐瞒什么……
这天晚上林秋石都没怎么睡着，第二天一大早就起来了。
他六点多钟下楼的时候，看见程千里坐在屋子里，旁边趴了条狗。那狗屁股圆嘟嘟的跟个土司似得，一看就是只柯基。
“你们还养狗了？”林秋石有点诧异。谁知道程千里面无表情的抬头看了林秋石一眼，没理他。林秋石这才反应过来，这人不是程千里，是程千里他哥程一榭。
好吧，又认错人了，林秋石有点无奈。
夏天亮的早，六点左右，整栋别墅里的人都开始活跃了起来。
林秋石听到屋外传来了汽车动机的声音，片刻后，阮南烛从外面走了进来，他见到林秋石坐在客厅里呆，道：“这么早？”
林秋石：“有点饿了。”
阮南烛：“程一榭，你去做饭。”
对谁态度都挺冷淡的程一榭居然真的站了起来，面无表情的去了厨房。
林秋石对阮南烛投来了佩服的眼神，看来阮南烛在这个团队里的地位的确不一般。阮南烛在林秋石旁边坐下：“知道多少了？”
林秋石：“没多少，你们为什么要把我带到这里来？”
阮南烛从兜里掏了根烟：“不介意吧？”
林秋石摇摇头示意不介意。
阮南烛点上：“因为我打算下次和你一起进入门里。”
林秋石一愣：“还能一起进去？”
阮南烛：“当然可以，不然你以为熊漆和小柯为什么认识？他们两个也是老手了。”
林秋石：“……等等，熊漆和小柯？”结合昨天他现的异常情况，一个念头出现在了林秋石的脑海里，他不可思议的瞪大了眼睛，“白、白洁？”
阮南烛吐了口烟：“嗯。”
林秋石：“卧槽！！！我不信！！”
阮南烛：“有什么不信的，你见过一米八的女生？”
林秋石：“可是你为什么进到门里会变成女的？？”
阮南烛纠正了林秋石的错误：“不是变成女的，是穿上了女装。”
林秋石：“……怪不得你胸那么平。”
阮南烛似笑非笑：“我下面还特别粗呢。”
林秋石：“……”这笑容倒是有阮白洁的几分风韵，他就该知道，怎么会有那么高的姑娘，虽然模样的确是挺漂亮的。但说实话，面前阮南烛的样子如果扮成姑娘，大概也比阮白洁差不到哪里去。
“所以你为什么扮成姑娘啊？”林秋石道。
阮南烛：“爱好。”
林秋石无法反驳。
阮南烛：“女人总比男人方便一点。”他笑了笑，“至少不用去扛树。”
林秋石：“……”这倒也是。
“每一扇门都会留下下一扇门的线索。”阮南烛的一根烟抽完，将火灭了，“你的下一扇门，就是菲尔夏鸟。”
菲尔夏鸟，真是一个让人觉得不愉快的童话故事，林秋石蹙眉。
阮南烛从怀中掏出了一个东西，随手递给了林秋石：“这是你刚离开的那个门的线索。”
林秋石接过来，现这也是一张纸条，只是上面写的内容不一样“一人不入庙，二人不观井，三人不抱树，独自莫凭栏。”
入庙，观井，抱树，和门里生的一切一一吻合，到此时，林秋石才明白为什么在门里的世界里，阮白洁为何能万事先知。
“可是为什么只有你一个进来了？”林秋石道。
“说来话长。”阮南烛说，“以后有时间再和你解释。总而言之，住在别墅里的都是一群一样的人，大家都必须进入门内的世界，所以互相照应。”
这时候程一榭做好了早餐，端到了桌子上：“阮哥，吃饭了。”
阮南烛道：“走吧，吃点东西。”
林秋石点点头。
程一榭的手艺很不错，熬了个粥，还炒了两个小菜。三人吃饭的时候，其他人也66续续的下来了，林秋石得到的信息太多，一时间很难处理完，于是全程安静的吃着饭，也没有再问问题。
刚下楼的程千里见他这么安静，很感动的表示：“好久没有见过情绪波动这么小的新人了，之前来的那几个不但是个十万个为什么，还像被踩到了尾巴的猫……”
林秋石：“……别墅里还有其他人？”
程千里：“还有两个，进门里去了，鬼知道他们能不能出来。”他尝了口程一榭煮的粥，嘟囔道，“都不多加点糖。”
程一榭听到这话面无表看向自己弟弟。
程千里赶紧做了个拉上嘴巴拉链的动作。
这对双胞胎的互动，倒是很有意思，林秋石正在这么想着，就听到程千里说：“你估计下周又要进门，不过不用担心，到时候阮哥陪着你一起进去，应该问题不大。”
林秋石看了眼旁边的阮南烛在暗暗的叹息，心想完全想象不出门里的阮南烛居然是那样的姑娘，他道：“对了，是不是门里门外，我的长相会生变化？”
程千里：“对啊，门里我可丑了。”
程一榭：“你现在也不好看。”
程千里：“……”
“那我门里长什么样？”林秋石有点好奇。
阮南烛吃了最后一口饭：“下次进去的时候你照照镜子不就行了。”也对哦，林秋石觉得挺有道理的。
“准备一下。”阮南烛说，“菲尔夏鸟的世界应该不会太难，通常第一次进入门里，都不会太难，只要拿到了提示，一切好说。”
林秋石：“可是为什么我的第一世界感觉挺难的？”
“因为门里有三个老手。”阮南烛，“除去我，熊漆和小柯也是老手。”他擦干了嘴，“他们应该隶属另外一个组织。”
林秋石一愣，没想到居然还有这种内情在里面。
总算是到了砍树的地方，众人又行动了起来。这次大家选了两颗没那么粗的树，打算今天一口气就砍完。这天气虽然很冷，但砍了一会树之后他的身体便有些热，林秋石伸手解开外套的扣子，站着休息了一会儿。
阮白洁靠在旁边的树上，眼神若有所思的看着林秋石。
林秋石瞥她一眼：“你看什么呢？”
阮白洁：“屁股挺翘啊……”
林秋石差点没被手里的斧头闪了腰，他转过头盯着阮白洁：“你说什么？”
阮白洁：“我没说话啊，你听错了吧。”
林秋石满目狐疑。
阮白洁：“不然你重复一遍我刚才说了什么？”
林秋石：“……”这货就是算准了他不好意思是吧？
两人一边聊天，一边砍树，偶尔和队伍里的其他男人轮换着休息，在天还没有完全黑下来之前，就砍倒了两棵树。
砍树的时候没事儿，搬运却成了众人心中的心魔。
昨天被树压死的那两个队友已经被厚厚的积雪埋了起来，可就算看不见了尸体，他们凄惨的模样依旧历历在目。
“不扛了。”熊漆道，“用绳索套在上面，拖着走吧。”
“那谁来拖呢。”张子双问。
熊漆说：“男人分成两组，都拖。”
这法子就很公平了，大家都在做同样的事，那再死了就单纯是自己命不好，怪不得别人。
林秋石没怎么说话，伸手接过了熊漆手里的绳索，跟着另外一个没怎么说过话的队友，开始努力的拖动沉重的木材。在狭窄的山路拖动木材，比杠更加困难，但是好歹安全，不至于生之前那样的事故。
有了前车之鉴，这一路上大家都很警惕，直到离开了山道到了木匠家门口，众人才松了一口气。
“老人家。”熊漆唤道，“我们把木材送来了。”
门内嘎吱嘎吱处理木材的声音停了，片刻后，门缝里冒出来了一张满是皱褶的苍老面容，木匠慢慢的推门出去，示意他们将木头送进去。
“老人家。”熊漆伸手抹了一下脸上的白色雪沫，“我们把木材送来了，之后去庙里拜一拜，需要带什么东西吗？？”
老人吸了一口手上长长的烟杆，吐出浓郁的白色烟雾，含糊的说了句：“带着人去就行了。”
熊漆闻言皱了皱眉。
“必须要晚上去。”老人说，“天黑之后，一个一个的进庙，拜完之后再出来。”
阮白洁听到这个要求，表情有些细微的变化。林秋石以为她会说点什么，但最后她却什么都没说，只是神色微妙的笑了起来。
“必须要一个一个的进去？”熊漆似乎觉得这要求有些奇怪，“不能一起进去么？”
“一起进去？”老人冷笑了一声，“你们可以试试。”
“谢谢您了。”熊漆没有再继续问，转身招呼着大家离开了木匠家里。
林秋石总觉得这人怪怪的，他道：“村子里的人都不会骗我们么？”
“有的会。”熊漆说，“但是关键人物一般都不会说谎，如果他们给我们的钥匙线索是错的，那我们还有什么可努力的。”
直接等死算了。
林秋石哦了声。
众人把木头送到木匠那里之后，便回了住所，升起火堆开始取暖外加讨论之后的事。
阮白洁中途说想上厕所出去了一趟，结果半天都没回来。
林秋石等了一会儿，实在是有些担心她，也跟着跑了出去，结果在厕所里没见到人，他在屋子旁边找了一圈后，却看见阮白洁一个人坐在井口旁边。
她似乎已经在井口边上坐了一会儿了，身上头上，都堆了一层白白积雪。林秋石试探性的叫了一下她的名字，阮白洁却好像没有听见似得，根本头也不回。
“阮白洁？”林秋石朝着她的方向走了过去，“你在做什么呢，外面这么冷。”
“别动。”阮白洁突然出声。
林秋石脚下顿住。
阮白洁说：“别靠近我。”她的语气冷极了，全然没了平日里的温柔似水，“离我远点。”
林秋石说：“出什么事了？”他敏锐的察觉到，阮白洁态度突如其来的变化和她身边的那口井有着莫大的关系。
阮白洁摇摇头，并不回答。林秋石大着胆子又朝着阮白洁走了两步，到了更加看清楚井口的距离。这不看还好，看了之后林秋石浑身上下直接起了一层鸡皮疙瘩，只见井口之内被一层黑色的东西覆盖，起初林秋石以为那是水，后来现那些东西在慢慢的蠕动，才确定自己没有看错——井口里面，堆满了黑色的头。
阮白洁的脚似乎被这些头缠住了，身体根本无法移动。
“别过来，林秋石。”阮白洁说，“你会被一起拉下去的。”
“没关系。”林秋石声音轻轻的，他害怕自己太大声，会惊动那些黑色的丝，“没关系的，不要怕，我来帮你了。”
阮白洁转头看着林秋石，她的眼神里没了之前那样的柔情似水，此时变成了一汪深不见底的湖，黑沉沉的让人莫名有些害怕，她道：“何必。”
林秋石说：“你等我一会儿，坚持住。”他想起了什么，朝着屋内跑去。
坐在客厅里的熊漆看到了狂奔的林秋石，疑惑的问他出了什么事，林秋石却没有理会他，直奔厨房去了。
到了厨房，他拿起了几根柴火，迅用火石点燃，又转身奔向了屋外。
短短几分钟的时间，却好像隔了几个世纪那么久，林秋石点火时手在不住抖，他在害怕，害怕自己回到井口边上时，那里只剩下一口空空如也的井。
好在当他拿着火把回来时，阮白洁还坐在那里。
“我回来了。”林秋石气喘吁吁，“待会儿我过来，把火丢进井口里，你抓住我的手……别放开。”
阮白洁：“你不怕吗？”
林秋石一愣：“怕什么？”
阮白洁道：“当然怕死。”
林秋石笑了：“死谁不怕？但是总有比死更可怕的东西。”他虽然对这个世界还有些疑惑，可还是能感觉到阮白洁救了他几次。如果没有阮白洁，第一天晚上他或许就是血肉模糊的尸体之一。
“好了，我要过来了。”林秋石怕耽搁久了，阮白洁体力不支，他缓缓移动着脚步，朝着阮白洁身边走了过去。
等到了足够近的位置，他便一把抓住了阮白洁的手，然后将手中的火把，扔进了还在翻滚着的头里。
“啊——”一声凄厉的尖啸，有女人的声音从井口传出，那些头被火点燃，剧烈的蠕动了起来，恍惚之中，林秋石竟是在井里看到了一张惨白的脸。虽然只有一瞬间，但林秋石还是认出这张脸他曾经在屋子里见过，就是那晚伪装成阮白洁的声音的女鬼的模样。
“快跑！！”阮白洁脚上的头一断，林秋石拉着她就开始狂奔。
阮白洁也没反抗，由着林秋石的动作，两人冲进了屋子，疯狂的喘着气。
“怎么了？”屋子里的人都很讶异。
“井里有东西……”林秋石喘息着道，“大家离井远一点，白洁刚才差点被拉下去了。”他说完话，转头看向白洁，问她有没有受伤。
“没有。”阮白洁道，“我没事。”
林秋石闻言将视线投到了她的脚下，却是看见阮白洁的脚踝上面被缠出了一圈血红的痕迹，还在慢慢的往下滴着血，他道：“这叫没事？你赶紧坐下，我给你包扎一下。”
阮白洁似乎这才后知后觉的现自己受伤了，她歪了歪头，最后还是听林秋石的话，乖乖的坐在了椅子上，
林秋石在屋子里找到了伤药，半跪在阮白洁的面前，让她的脚踏在自己的膝盖上，开始慢慢的处理伤口。他的动作很轻，也很认真，似乎担心把阮白洁弄疼了。
“你对女孩子都这么小心翼翼么？”阮白洁突然问。
“这和女孩子有什么关系。”林秋石随口答道，“就算你是个男的，莫非我就对你粗手粗脚的了？”
阮白洁：“唔……”
林秋石随口来了句：“你不会真的是男的吧，个子这么高，胸又那么平。”不过阮白洁的确是长得漂亮，至少林秋石就不信世界上有这个模样的男人。
“是啊。”阮白洁感叹，“胸还没你大呢。”
林秋石：“……”
阮白洁补了句：“屁股也没你翘。”
林秋石：“……你话怎么那么多。”
阮白洁咯咯的笑了起来。
林秋石帮阮白洁处理好了伤口，这才把刚才的事情告诉了熊漆他们。其他人的反应还好，倒是熊漆和小柯的脸色都不大妙，显然是想起了老人告诉他们关于做棺材的最后一个步骤——填井。
棺材和井有什么关系呢？是这个村独有的习俗还是那个木匠给他们布下的陷阱。
阮白洁却好像知道熊漆在想什么似得，微笑道：“不用想那么多，该怎么做怎么做，命这种东西，都是定好的。”
熊漆微叹：“我们计划今晚就去拜庙，你要一起么？”
“我？”阮白洁道，“我脚伤了，走不了路，秋石，你背我去吧。”
林秋石点点头。

小柯在旁边道：“就这么点伤怎么就走不了路了？”
阮白洁闻言也不生气，只是甜甜的笑，说小姐姐你多包涵一点，我在家里都是娇生惯养，出来了自然也要娇气一些。
小柯道：“你就冲着林秋石脾气好继续折腾吧，这门里的世界谁也不认识是谁，凭什么要惯着你。”
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、70.食欲
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
“这是庙？”张子双开口，“这庙看起来……也太古怪了吧。”
夜色中的庙宇, 看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧, 但若是细细的观察，会发现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下，举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容，他发现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象, 无论是恶鬼还是受苦的灵魂，在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物, 甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆发问。
他问的是谁先进去，但却无人应话。这种事情实在是太危险了, 如果进庙是触发死亡的条件, 那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道，“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石，“秋石, 我害怕, 我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触发条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道, 我宁愿赌一把, 毕竟一个人进去, 真出了什么事儿, 也没人知道。”她说完, 看了眼在面前黑暗中的庙宇, “毕竟……进去的是个人, 出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩，连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。
庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。
庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有发生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有发生之后，林秋石大大的松了口气。“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情发生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。
其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有发生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石发问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
“你们不觉得那个神像有点奇怪吗……”男人说，“我从来就没有见过这样的神像。”
林秋石闻言愣了愣，没明白男人的意思。
男人低声道：“你难道见过？那神像的模样也太奇怪了……”
林秋石摇摇头，不太明白男人的意思，不过他转念一想，脑子里便出现了一个让人后背发凉的念头：“你……看见的神像什么样子？”
“是一个女人。”这句话一出，林秋石脸上的笑容就没了，那男人还在低低诉说，没有发现林秋石脸上的表情不对劲，“说是菩萨也不想菩萨，就笑眯眯的看着我，手里拿着的东西也不像神像手里的法器，更像是……”
“像什么？”林秋石干巴巴的问。
“更像是，砍树用的斧头。”男人说完这话，朝着庙里看了一眼，“而且我拜完之后，她好像动了一下……”他说到这里，终于发现林秋石的神情不对劲，“你们呢？你们是不是也看见了？”
“没有。”虽然很残忍，但是林秋石还是告诉了男人真相，“我们看到的佛像和你不一样。”
“怎么不一样了？？”男人一听到这话脸色瞬间变了，“你们看到什么样了神像了？？”
“一尊佛……”林秋石道，“男的。”
男人脸色惨白如纸，看向庙里的眼神，充满了恐惧和绝望，他浑身哆嗦，嘴里开始道：“不、不会的，不会是这样的，怎么会，有问题的一定是你们，一定是你们……”他说完这些话，又警惕的看向周围，似乎害怕自己说话的内容被别人听了去。
第三组人是熊漆和小柯，两人出来时表情同样也很平静，似乎并没有发生什么奇怪的事。
接下里就是第四组……第五组……这些分组有男有女，有一个人有两个人，但林秋石很快发现了规律，只要是一个进去的，出来时表情都不太妙。
当最后一个人出来的时候，众人终于确定了某种规律——一个人进去和两个人一起进去时，看到的是完全不同的神像。
林秋石他们看到的是佛像，而一个人进去的，都看到了一个女人，一个笑容怪异，抱着斧头的女人。
“一定是他们错了，我们按照的是木匠的提示……”有人在发现这个事情后情绪开始逐渐崩溃，嘴里不住的念叨着，“不会出错的，我们不会出错的，神像一定就是那个女人……对，就是女人。”
林秋石只能安慰他们：“这事情的确还不一定呢，你们不要太紧张。”
其实大家心里都清楚，那个女人绝不可能是庙里的神像，有哪个庙，会供奉这样的东西？
“对啊，还不一定呢。”阮白洁笑了起来，她伸手撩了撩自己的发丝，软言细语，“况且这么多人一起进了庙，就算要死，也不一定死的就是自己嘛。”
“你能不能不要笑了。”小柯在旁很不客气的说。
“为什么不笑？”阮白洁冷冷的反驳，“笑着死，总比哭着死要好吧。”
她说完这话，便有人叫了起来：“你们快看柱子！！！”
林秋石闻言抬目看去，竟是发现柱子上的浮雕，开始缓缓的蠕动了起来。在其他人看来，林秋石能和阮南烛这么漂亮的美女一起住一间房那真是一件很值得庆幸的事，但林秋石自己心里却很清楚，阮南烛可完全不像是他在这个世界里表现的那么温柔可爱。
“先去看看其他房间吧。”阮南烛道，“确定一下大家都住在哪儿。”
其他人纷纷点头。
屋子里的女主人一共给了他们四把钥匙，这四把钥匙分别对应了十四楼的四家住户。阮南烛在楼上转了一圈，把能开的门都开了，发现这些房型基本都是一样，一门一窗一张床，房子小的如同棺材，层高又很低，躺在床上的感觉当真像是躺在棺材里似得。
“我想洗个澡。”之前那个情绪非常暴躁的中年男人突然开口，“这里连浴室都没有？”他现在满脸都是鲜血，眼神里还带着惶惑的味道。但好歹是从稳定下了情绪，没有像之前那样天真的以为这只是一个恶作剧。
“有倒是有，好像是在走廊的尽头。”林秋石道，“我上来的时候看见那里有个公共浴室，待会我们过去看看？”身边站了个满身是血的人总归是让人觉得有些不舒服，而且总有股子让人作呕的血腥味。
“好。”中年男人点点头，做了自我介绍，说自己叫曾如国，是个做珠宝生意的，他言语之中，还带着些自傲，看来在现实的世界里的确是个自我感觉良好的人。只可惜来到了门内之后，现实成了一捧黄土，这里的那些鬼怪可不会因为你有钱手软片刻。
“分房间吧。”阮南烛说，“我要和余林林一组，其他的你们自己看着办。”
剩下的人面面相觑，最后经过讨论，找到了各自的同伴。许晓橙和唐瑶瑶，另外两个男生则约在了同一间房，而曾如国则理所当然的被大家排斥了。他脸色铁青，被气的半晌没说话，但这里可没人给他面子，大家都装作没看见。
阮南烛对待他的态度倒也没有很差，还温声劝他早点去把身上的血洗干净。
“难道我要一个人住么？”曾如国虽然还不知道这里死了，现实里也活不下去，但他也隐约感觉到了什么，他颤声道，“万一出了什么事怎么办？”
唐瑶瑶对待这中年人的态度很不客气：“你放心吧，要死的早晚会死，和谁住都一样。”
曾如国还想再说什么，但看见大家都没有要理他的意思只能作罢。
大家分好房间之后，阮南烛又提议他们去楼顶上看看有没有什么特殊的东西。
唐瑶瑶表示同意。
这楼十四层就是顶楼，再往上是楼顶的天台。天台上的门挂着一把锈蚀的大锁，看起来已经很久没有使用了。
林秋石接着门缝往天台往里面看，并没有看见什么特别的：“去楼下看看吧，楼上好像什么都没有。”
“等明天天亮了再来看吧。”唐瑶瑶提议，“现在马上要天黑了，我们洗漱之后赶紧睡觉。”
“就不能聚在一起互相守夜吗？”那个第一次进门的年轻男孩子提出了之前林秋石也纠结过的问题，“大家人多力量大，这么分散了晚上出什么事都不知道。”
“不行。”阮南烛说，“大家如果聚在一起，到了某个时间点一定会睡着，作为一个老人，我给你们的建议是越早睡着越安全，晚上出现什么意外都不要出来看。”
那男孩子闻言只好点点头，示意自己知道了。
“先去洗漱吧。”阮南烛道，“趁着现在时间早。”
此时的时间是晚上六点，虽然依旧算得上是下午，但天边的乌云却将整个天幕盖的严严实实，仿佛下一刻世界就会落入黑暗之中。
队伍里的四个男人先到了公用的澡堂，曾如国在他单独住的那间房里找到了换洗的衣物，看起来是想洗个澡。
林秋石觉得洗澡太麻烦，打算简单洗漱就回去。
其他人似乎也不打算在浴室里多待，手上的动作都很匆忙。
林秋石边洗脸，边观察着这浴室。这浴室让人觉得很不舒服，地板上全是滑腻腻的污渍，无论是墙壁还是旁边蹲坑，都给人一种肮脏的感觉。因为天色有些暗了，天花板上的灯亮了起来。这灯光呈现出的是一种黯淡的黄色，投射在浴室里，让人感觉周遭的一切仿佛成了张加上滤镜的旧照片。
两个住在一起的男人已经解决完毕，准备回去，他们对着林秋石唤了一声，“余林林，我们先走了。”
林秋石点点头，他也弄的差不多了，拿起自己的毛巾便打算和他们一起离开。
“余林林。”在沐浴间的曾如国却突然叫住了他，“你就走了吗？”
林秋石道：“嗯。”他也知道曾如国肯定是有些怕，“你还有多久？我等你一会儿？”
曾如国连声道谢。林秋石便站在浴室门口，等着曾如国出来。
这里每间浴室都有一个小小的浴帘，浴帘后面就是喷头。浴室里很安静，只能听到水流落地的声音。
“怎么洗不干净啊。”过了一会儿后，浴室里的曾如国突然道，“我身上的血怎么洗不干净啊。”
林秋石道：“怎么了？”
曾如国说：“洗不干净……”他的声音惶惑无比，暗藏着巨大的恐惧，“全都是血。”
林秋石朝着曾如国缩在的浴室方向看了过去，虽然灯光昏暗，但他还是清楚的看到曾如国的脚下在不停的流出血水，顺着凹槽灌入了下水道。就算曾如国身上全是血液，但洗了这么久还洗不干净也太奇怪了。
曾如国越来越恐惧：“还是洗不干净——”
林秋石感觉到了点什么，他道：“洗不干净就别洗了吧，你快出来。”
曾如国突然就不说话了。
林秋石正欲发问，那薄薄的浴帘突然被一双手拉开。林秋石看到了站在浴帘后面的曾如国——他也明白了，为什么曾如国会洗不干净身上的鲜血。
只见浴室的喷头上面，趴着一块血肉模糊的肉块，那肉块看起来像是一具婴儿的尸体，血水不断的往下淌着，顺着喷头一直往曾如国的身上流——这他妈能洗干净，就有鬼了。
林秋石道：“你别洗了，快出来吧！”
曾如国见林秋石表情难看极了，赶紧拿着毛巾就跑了出来，连衣服都没来得及拿。
曾如国往外跑的时候，那趴在喷头杆子上的肉块也慢慢的抬起了头，林秋石没敢多看，赶紧转身离开了浴室。
两人匆忙的跑了出来，正好遇到站在走廊上的阮南烛。
这会儿曾如国还光着屁股，全身上下都是血，阮南烛：“……你们两个在厕所里那么久干嘛呢？”
林秋石：“我看着他洗澡！”
阮南烛表情有些微妙：“……你爱好可真特别。”
林秋石：“你想哪儿去了？？”他面露无奈，把浴室里发生的事情告诉了阮南烛，阮南烛听后朝着还在瑟瑟发抖的曾如国看了眼，“赶紧回去换身衣服吧，别感冒了。”
曾如国点点头，狼狈的回去了。
阮南烛看着他的背影面色深沉，林秋石见他这副模样以为他在思考什么严肃的事情，刚欲发问，就听到阮南烛来了句：“太短了吧。”
林秋石：“啊？”
阮南烛：“没事，回去睡觉。”
林秋石缓了一会儿，才反应过来阮南烛那句太短了是什么意思，他表情扭曲了一下：“你一个姑娘家家的，盯着人家那儿看——”
阮南烛：“是啊。”他压低了声音，“一个姑娘掏出来比你还大，你好意思吗？”
林秋石：“……”不得不说，阮南烛用他这张漂亮的脸蛋说出这样的话，着实让林秋石脆弱的心灵受到了不小的震撼。
阮南烛倒是一副皮惯了的样子，说溜了溜了，天要黑了，得赶紧回去睡觉。
两人一前一后回了屋子，躺在了那张木床上。
不得不说，这屋子太窄了，窄到一种让人有些喘不过气的地步，林秋石一翻身就能看到灰色的墙壁。并不干净的天花板也好像随时会压下来。阮南烛还是一如既往的容易入睡，用他自己的话来形容就是闭上眼睛就是天黑。
林秋石也闭了眼，缓缓进入深眠之中。
林秋石稍作犹豫，还是转身去了三楼的楼梯想去看看楼上出了什么事。
这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了，踩在上面嘎吱嘎吱直响，有的地方还会颤动一下，仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的，却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了，刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步，小心翼翼的走到了几人身后。

☆、71.第八扇门
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。之前飘飘洒洒的大雪已经停了, 但风还是冷的吓人，林秋石的脚踩在地面上发出嘎吱嘎吱的声音。他穿着厚厚的衣服, 将帽子拉起遮住了耳朵和下半边脸，身体微微弓着, 身后背着一个漂亮的姑娘。
这一路上大家都没有任何的交谈, 气氛安静的可怕。
待那木匠口中的庙宇出现在了众人面前时, 终于有人打破了沉默。
“这是庙？”张子双开口, “这庙看起来……也太古怪了吧。”
夜色中的庙宇, 看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧, 但若是细细的观察, 会发现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。林秋石把阮白洁放下, 举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容, 他发现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象, 无论是恶鬼还是受苦的灵魂, 在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物, 甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆发问。
他问的是谁先进去, 但却无人应话。这种事情实在是太危险了，如果进庙是触发死亡的条件，那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道，“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石, “秋石, 我害怕, 我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触发条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去，真出了什么事儿，也没人知道。”她说完，看了眼在面前黑暗中的庙宇，“毕竟……进去的是个人，出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩，连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。
庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。
庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有发生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有发生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情发生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。

其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有发生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石发问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
“你们不觉得那个神像有点奇怪吗……”男人说，“我从来就没有见过这样的神像。”
林秋石闻言愣了愣，没明白男人的意思。
男人低声道：“你难道见过？那神像的模样也太奇怪了……”
林秋石摇摇头，不太明白男人的意思，不过他转念一想，脑子里便出现了一个让人后背发凉的念头：“你……看见的神像什么样子？”
“是一个女人。”这句话一出，林秋石脸上的笑容就没了，那男人还在低低诉说，没有发现林秋石脸上的表情不对劲，“说是菩萨也不想菩萨，就笑眯眯的看着我，手里拿着的东西也不像神像手里的法器，更像是……”
“像什么？”林秋石干巴巴的问。
“更像是，砍树用的斧头。”男人说完这话，朝着庙里看了一眼，“而且我拜完之后，她好像动了一下……”他说到这里，终于发现林秋石的神情不对劲，“你们呢？你们是不是也看见了？”
“没有。”虽然很残忍，但是林秋石还是告诉了男人真相，“我们看到的佛像和你不一样。”
“怎么不一样了？？”男人一听到这话脸色瞬间变了，“你们看到什么样了神像了？？”
“一尊佛……”林秋石道，“男的。”
男人脸色惨白如纸，看向庙里的眼神，充满了恐惧和绝望，他浑身哆嗦，嘴里开始道：“不、不会的，不会是这样的，怎么会，有问题的一定是你们，一定是你们……”他说完这些话，又警惕的看向周围，似乎害怕自己说话的内容被别人听了去。
第三组人是熊漆和小柯，两人出来时表情同样也很平静，似乎并没有发生什么奇怪的事。
接下里就是第四组……第五组……这些分组有男有女，有一个人有两个人，但林秋石很快发现了规律，只要是一个进去的，出来时表情都不太妙。
当最后一个人出来的时候，众人终于确定了某种规律——一个人进去和两个人一起进去时，看到的是完全不同的神像。
林秋石他们看到的是佛像，而一个人进去的，都看到了一个女人，一个笑容怪异，抱着斧头的女人。
“一定是他们错了，我们按照的是木匠的提示……”有人在发现这个事情后情绪开始逐渐崩溃，嘴里不住的念叨着，“不会出错的，我们不会出错的，神像一定就是那个女人……对，就是女人。”
林秋石只能安慰他们：“这事情的确还不一定呢，你们不要太紧张。”
其实大家心里都清楚，那个女人绝不可能是庙里的神像，有哪个庙，会供奉这样的东西？
“对啊，还不一定呢。”阮白洁笑了起来，她伸手撩了撩自己的发丝，软言细语，“况且这么多人一起进了庙，就算要死，也不一定死的就是自己嘛。”
“你能不能不要笑了。”小柯在旁很不客气的说。
“为什么不笑？”阮白洁冷冷的反驳，“笑着死，总比哭着死要好吧。”
她说完这话，便有人叫了起来：“你们快看柱子！！！”
林秋石闻言抬目看去，竟是发现柱子上的浮雕，开始缓缓的蠕动了起来。
阮白洁并不重，林秋石背着她还算轻松，他低着头仔细看着脚下的路，一步一个脚印的往前走着。
风声越来越大了，甚至到了有些刺耳的程度，飘落的雪花遮挡了林秋石大半的视野，他开始有些看不清楚面前的人。
这种感觉非常的糟糕，林秋石脚步微顿，正欲停下，却听到耳边传来了阮白洁的声音，她说：“别停，继续走。”
林秋石闻言只好继续往前。
然而越往前走，他越觉得有点不对劲，起初林秋石以为是天太冷自己被冻糊涂了，但随着路途渐远，他终于察觉出了违和感的来源。
太轻了，他身后的人太轻了，仿佛已经没了重量一般，林秋石吞咽了一下口水，尝试性的将背上的人往上送了一下。——果然不是他的错觉，伏在他背上的人很轻，如同纸糊的一般，虽然形态俱在，但是却毫无重量。林秋石额头上起了一层薄薄的汗水，他唤道：“白洁。”
没有声音。
“白洁。”林秋石继续叫。
“怎么啦？”阮白洁把脸贴到了林秋石的颈项上，她的脸冰冷一片，皮肤又湿又软，给了林秋石一种不太妙的联想，她说，“你叫我做什么。”
“没事。”林秋石道，“就是问你冷不冷。”
“我不冷。”阮白洁说，“一点都不冷。”
林秋石不敢停下脚步，之前他一直埋头走路，此时抬目观察四周，却是发现自己和前面的人相隔很远。
大雪之中，他只能隐约看见前面模糊的油灯和几个在风雪中行走的背影，他背上背着的，似乎也不是阮白洁，而是别的什么东西。
林秋石微微咬了咬牙。
“你在发抖。”背上的东西，有着和阮白洁一样的声音，她轻轻的，柔柔的说，“你很冷吗？”
“还好。”林秋石道，“只是有点冷。”
“你想去一个不冷的地方么？”她这么问，“一个温暖的，不会下雪，不会天黑的地方。”
林秋石心想接下来是不是他该问是什么地方，但是他一点都不想问这个问题，于是干脆沉默下来。
“你怎么不说话了？”她道。
“因为我在想。”林秋石干巴巴的回答。
她问：“在想什么？”
林秋石的脚步停了片刻，大声道：“我在想怎么把你丢下去！”他说完这话，瞬间撒手，然后也没回头，朝着前面狂奔而去。
显然他的抉择是正确的，因为他撒手之后，没有听到任何重物落地的声音——那东西绝对不是个人。
林秋石拔足狂奔，抓着空隙朝着身后望了一眼。这一眼差点没把他心脏病吓出来。只见那个被他扔下来的东西，身躯毫无生气的趴在雪地上，而脖子却越来越长，朝着他狂奔的方向一路延伸，披散着黑色头发的脑袋在雪地里摩擦，歪着头追问他：“你为什么要丢下我，你不是最喜欢我了吗？”
林秋石怒道：“我他妈喜欢你个头——”
越来越长的头：“……”
林秋石压根不敢停下自己的脚步，只求快点追上前面的伙伴。但是让他绝望的是，无论他跑得多快，前面的人影和灯光都没有靠近一点，他仿佛是在追逐梦境中的海市蜃楼。
而身后的那玩意儿，却离他越来越近。
完了，在那东西即将追上他的时候，林秋石心中泛起了绝望。然而就在这时，他的脚好像被什么东西绊了一下，整个人都重重的跌倒在了地上。
“卧槽！”林秋石跌了个狗吃屎，乃至于啃了好大一口雪，不过这个动作让他感觉有什么东西从自己的身体里抽离出来，随后他感到有人把他从雪地里直接拎了起来。
“林秋石，林秋石，你行不行啊，我有那么重吗？”是阮白洁的声音。
林秋石艰难的从地上爬起，扭过头，看到了蹲在他旁边正用手指戳着他脸颊的姑娘。
而熊漆则是那个将林秋石从雪地里拎起来的人，他道：“没事吧？”
林秋石长长的吐出一口气：“我他妈以为我死定了。”
阮白洁歪着头：“为什么？”
林秋石简单的讲了一下刚才发生的事，说还好最后被绊了一下，不然怕是已经凉了。
“哦。”阮白洁道，“我说你为什么摔倒了，我还以为是我太重了呢。”
林秋石：“还行，不是特别重。”
阮白洁弯起嘴角。
熊漆道：“快点起来吧，他们都要走下山坡了，这天要黑了，我们也得快点。”
林秋石点点头，爬起来的时候感觉自己膝盖有点疼，估计是刚才摔倒在地上的时候伤到了。但他没有提这事儿，而是跟着熊漆他们继续往前走，本来他还想背着阮白洁，最后却被阮白洁拒绝了，表示林秋石太瘦了，被他背着咯胸。
林秋石听后幽幽的小声问了句：“你有胸吗……”刚才背着阮白洁时他感觉阮白洁的胸前一片平坦，完全没有任何柔软的感觉。
阮白洁听到林秋石这句话就怒了，气道：“好好好，你胸大你先说！”
林秋石：“……”
三人加快脚步，想要赶上前面的人，可就在此时，林秋石却听到一声凄厉的惨叫。
“你们听到了吗？”林秋石问，他担心这也是他的幻觉。
“听到了。”熊漆脸色发黑，“快点，出事了。”
三人直接跑了起来，等他们到了前面时，却看到了可怖的一幕。
原本扛着木头的三人死了两个，他们的身体被木头直接砸成了两半，最恐怖的是虽然身体断了，可他们却还是有意识，嘴里冒着鲜血，不住的发出惨叫和求救。
而剩下的那个则瘫软在地上，裤裆湿了一片，嘴里崩溃的嚎啕大哭：“救命啊——救命啊——”

“怎么回事！到底是怎么回事！”熊漆问。
小柯道：“他们本来走在路上，结果突然都松了手，木头直接下滑，砸在了前面两个人的腰上。”
熊漆还没说话，剩下的那个幸存者就从地上爬了起来，开始一路狂奔，嘴里哭嚎着：“有鬼啊，救命，有鬼啊——”
众人还没来得及反应过来，就看着他狂奔着消失在了雪幕之中。
而地上剩下的两人，也奄奄一息，眼见断了气。
“怎么办啊……”团队里的女人哭了起来，嚎啕之声连绵不绝，“我们是不是都要死在这儿了。”
熊漆的胡须上挂满了雪花，他叹了口气，神情倒也说得上平静，他道：“走吧，先把木头扛回去。”
这木头砸死了人，谁还敢扛，大家都不肯动，最后还是林秋石主动出来和熊漆一起扛起了这沾满了血液的木头。
回去的路上大家都很沉默，还好没有再发生什么意外。
两人先将木头送到了木匠那儿。木匠老头看到木头上的血液一点也不惊讶，甚至连问都没有问一句，只是哑着嗓子提醒他们：“还差两根。”
熊漆和林秋石都没说话，转身回了住所。
那木头砸下来的事情实在是蹊跷，肯定是有什么东西在作祟。林秋石觉得自己又躲过了一劫，他看着面前的火堆，发着呆，整个人都处于一种茫然状态。
阮白洁坐在他的旁边，突然说：“我想吃面条耶。”
“嗯。”林秋石道，“我先休息一会儿。”
阮白洁说：“你怎么了，累了吗？”
“没有，我只是在思考我出现在这个世界的意义到底是什么。”林秋石说，“本来我在原来的地方活的好好的，突然有一天走出家门，发现走廊上出现了十二道铁门，然后我开了其中一扇……”
阮白洁安静的听着。
“接着就出现在了这里。”林秋石道，“铁门的意思只是意味着恐惧和折磨？”
阮白洁闻言笑了起来，她说：“我觉得现在想这些是没有意义的，不过这样的经历或许不是折磨呢。”
林秋石：“那是什么？”
“或许。”阮白洁神情温柔，“意味着新生。”
林秋石蹙眉。
此时客厅里只剩他们两人，其他人都回房休息了。今天发生了那样的事，众人都感到疲惫不堪，于是熊漆决定修整一个小时后再讨论接下来该怎么办。说是怎么办，其实大家心里都清楚，想要早点离开这里，该去砍树还是得去，就算下次砍树的时候可能还会发生更恐怖的事。

☆、72.火灾
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
林秋石躺在床上也没动, 直到求救者到了他的门口。
“救命啊, 救命啊。”姑娘哭叫着, 重重的拍打着门板, “求求你开开门，他疯了, 他要杀了我, 求求你，求求你——我不想死，求求你救救我吧！！”
林秋石慢慢的从床上坐了起来，但是他却没有动, 沉默的思考到底要不要去开门。
本来应该在他身侧熟睡的阮白洁却轻声开了口，“你想救下她么？”
林秋石道：“我能救？”
阮白洁眨眨眼睛，隔了一会儿，才道：“如果你想的话。”
林秋石感觉外面大概率是人的声音，又看见阮白洁不打算阻拦他，便迅速站起走到门边，咬咬牙拉拉开了门锁。
这一开门, 门外的场景把他吓了一大跳, 只见喊救命的姑娘浑身上下都是鲜血，她手臂似乎受伤了，一边哭一边用另一只手捂着, 见到林秋石开了门, 疯了似得扑了过来：“救命——救救我！”
林秋石道：“出什么事了？”
“他想杀我——”姑娘哭叫着, “他想杀我！！”
林秋石后退一步，让她先进了屋子：“谁想杀你？”
姑娘说：“程文！！”
这名字林秋石有点印象，似乎是团里的一个男人，他还想再问什么，就听到楼梯处传来了哐哐哐的砸门声。一楼和二楼之间有一扇破旧的木门，平日大家睡觉的时候都会关起来，大约也就是这扇门，救了面前这个姑娘一命。
林秋石示意她进来，然后随手锁上了门。
姑娘的抽泣着，浑身上下都在发抖，一副被吓的不轻的模样。
门外哐当一声，一楼到二楼的木门在暴力的破坏下终于坚持不住，很快他们外面的走廊上就传来了急促的脚步声。姑娘口中被叫做程文的男人显然是在寻找她，程文道：“跑哪里去了——你们快点把王潇依交出来，别让她进门！！”
王潇依因为害怕小声的啜泣起来。
阮白洁也下了床，面对这样的情形，她倒是一点也不急，还在慢吞吞的整理自己的头发。
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：阅笔小说网（YOABＣ.CＯM）
程文的脚步在林秋石的屋外停住了，走廊上的血迹断在了林秋石的门口，这个痕迹太过明显，让他一下子就找到了王潇依的所在之处。
“开门！！林秋石！！！”程文大叫，“王潇依是不是在你的屋子里！！”
林秋石没说话。
阮白洁娇滴滴的开了口：“这么晚了你们闹什么呢？”
程文说：“你们快点把她交出来——她不是人！！别被她骗了！！”
林秋石：“你什么意思？”
程文似乎十分烦躁，充满了不耐烦和狠辣：“她真的不是人，你们信我——”
王潇依闻言哭叫了起来：“你才不是人，程文，你居然想用这种借口来杀我，你以为杀了我，你就能活下去了么？”
程文听到这话，语气一下子下子狰狞了起来，他道：“王潇依，你别装了，你就是藏在我们中间的那个怪物，我已经发现了你的秘密！！给我滚出来！！”他说着开始重重的撞门，一副誓不罢休的模样。
这门本来就有些破旧，以一个成年男人的力气如果铁了心想要撞开恐怕也坚持不了太久，林秋石站在门边骂道：“你要是杀了王潇依，就算是活着出去了，你也是杀人犯！”
程文道：“林秋石，你别多管闲事！”
林秋石道：“我他妈今天还就管定了，你有本事进来，老子弄不死你。”他被外面这人气的直接撸起了袖子，喘着粗气就开始在屋子里寻找反击的工具。
程文也察觉了林秋石的怒意，撞门动作微微停了下来，最后他哑着嗓子说了句：“林秋石，今天我来当这个坏人，你把她弄出来，只要死了人，我们就能回去了。”
林秋石：“你做梦。”
程文：“你——”
林秋石说：“你走吧，我不会让你杀了她的。”
外面安静了一会儿，居然真的传来了离开的脚步声，林秋石也没想到程文会这么容易放弃，他愣了片刻后才对着王潇依说：“他走了。”
王潇依再次抽泣起来。
下面的大半夜，屋子里的三个人都没怎么睡。林秋石帮王潇依处理伤口的时候，阮白洁就坐在窗边沉默的看着外面。
林秋石问她在看什么，阮白洁道：“我在看外面那口井。”
“这有什么好看的？”林秋石对那口井没什么好印象。
阮白洁温声道：“多看几眼挺好的，说不定最后我也要去井里呢。”
林秋石道：“我不会让你去井里的。”他慢慢的把地板上的血迹擦干净，认真的说，“就算要去，也是我先去。”
阮白洁笑了起来，最后说了一句：“你是个很有趣的人。”
王潇依还是活了下来，虽然右手受了伤，但能保住性命就已经是不幸中的万幸了。
林秋石本来以为第二天程文会心虚的不出现，谁知道早晨他竟然一副无事发生过的模样，坐在了一楼的大厅里吃着早餐。
王潇依看见他时朝着林秋石身后躲了一下，差点没又哭出来。
林秋石冷冷道：“程文，你还有脸出现？”
程文无所谓的看了林秋石一眼：“为什么不能出现。”
“你居然想杀了王潇依。”林秋石无法理解他的理所当然，“她是个活生生的人！”
程文冷笑一声，不说话了。
队里其他人听到两人的对话，有的对着程文投来了厌弃的眼神，有的却是眼神麻木，根本无动于衷，好似杀掉队友根本就是无足轻重的事情。
熊漆似乎也有些不高兴，他说了句：“那么有本事去杀鬼啊，对自己队友动什么手。”
程文往嘴里塞着东西，压根不应话。林秋石怕他突然暴起，一直在谨慎的观察他，他总感觉程文的状态有点不对头，但一时间又找不到违和点在哪儿。
直到吃完饭，他和阮白洁回到屋子里，阮白洁突然问了一句：“你觉得接下来的三天，那鬼怪还会杀人么？”
“什么意思？”林秋石一愣。
“那玩意儿显然是有智慧的。”阮白洁说，“如果我是她，我接下来三天一个人都不会杀。”
林秋石：“……”
阮白洁修长的手指慢慢剥去了红薯上的皮，薄唇轻启，在柔软的红薯上留下了一排整齐的牙印：“如果三天之后，我们还没有死物来填井，你猜会发生什么？”
林秋石明白了阮白洁的意思，他的喉头动了动：“队里会出现不止一个程文。”
阮白洁点点头。
林秋石突然就开始怀念起了有困难找警察这句话……程文这要进去了，基本是稳坐杀人未遂的罪名，被判个三年以上十年以下。
林秋石叹气：：“那怎么办。”
阮白洁道：“等吧，事情总会结束的。”无论更好还是更坏。
精C小说，H小说，耽美小说尽在：阅笔小说网
大家都在等着夜幕降临，虽然众人都没有说，但大部分人心中都在隐隐期盼第一个死者出现。然而事与愿违，连着两天晚上都没有发生任何的意外，原本危险的夜晚此时却变得无比的宁静，仿佛除了风雪，再也没有剩下别的。
林秋石找了个时间去问了木匠如果三天之内不能填井会发生什么，木匠说，那你们只有再去砍一次树，拜一次庙了。
这个答案让大家的心情更加沉重，他们现在已经没有那么多时间，如果再重复一遍之前做的事，整个团队都有可能团灭。
“其实也不用太紧张。”小柯说，“每个本至少会活下来一个人。”她自嘲的笑了笑，“万一那个人就是自己呢。”
其他人却都没说话，因为大家心里都清楚，这赌博的代价实在太大了，没人赌得起自己就是那最后的幸存者。
“太好了，没想到这么快就找到了尸体。”熊漆赞扬着林秋石的好运气，“我还以为我们要在外面过夜了呢。”
“走吧，把尸体弄回去。”程文看见尸体，情绪稳定了一些，他朝着地上啐了一口，恨恨的瞪了王潇依一眼，“算你命好。”
王潇依露出恐惧的表情，打算躲到林秋石身后去。这次林秋石没让她这么做，他一把抓住了王潇依的手腕，道：“别怕他，有我们在呢，程文，你有病吧，吓个姑娘干嘛？”
程文说：“她根本就不是人，我全都看见了！”他似乎精神上像是出了点问题似的，情绪一直很暴躁。不过被林秋石说了几句，好歹没有再威胁王潇依，而是低着头和熊漆一起将雪坑里的尸体挖了出来。
这尸体在雪地里被冻了几天，还是之前的模样，甚至于腰腹上被砸断的地方还可以清晰的看见内脏和脊椎，看的人头皮发麻。
这如果是林秋石刚到这个世界的时候，看到这一幕估计又想吐了。但经过这么几天的锻炼，此时的林秋石看见尸体已经是内心毫无波动，甚至还想再研究研究。
“怎么搬回去？”小柯发问，“背吗？”
“拖回去吧。”熊漆道，“虽然不太尊重死者，可也总比再死两个活人好啊。”
如果是在现实世界，背一下死人或许没什么，但门内的世界太过诡异，谁知道后背上的死人会不会突然活过来。
“行。”林秋石表示赞同。
于是他们两人用绳索把尸体捆了起来，然后将之前带来的木板子放在尸体下面，做成了一个简易的雪橇，便于在雪地上拖行。
“走。”搞完之后，熊漆和林秋石一人拉一边，带着尸体便顺着小道往前。姑娘们则走在前面，林秋石一边拖一边将注意力放到王潇依身上。
他刚才故意抓了一下王潇依的手腕，感觉并没有什么异样，人体的温度和肌肤的触感都很正常，难道刚才在树林里是他的错觉？不……林秋石下一刻就否决了自己的怀疑，在这个世界里，就算是错觉也该多加小心，毕竟踏错一步，可能就会没了性命。
几人一路往前，阮白洁走在林秋石的身后，两人靠的很近，她低声道：“你看见什么了？”
林秋石说：“两个影子。”
阮白洁心领神会的哦了一声。
林秋石道：“是人吗？”
阮白洁听到林秋石的问话，轻轻笑了一声，她说：“我说是人就是人了？你怎么这么相信我。”
林秋石想了想：“可能是因为你好看？”
阮白洁：“这话我爱听。”她停顿片刻后，又道，“不太确定，但是大概率是人，但是也不能放松，毕竟虽然本体是人，谁知道身边带了什么奇奇怪怪的东西。”
林秋石觉得很有道理。
山道很窄，好在尸体不算太重，他们下了山道之后都松了一口气，至少路上没发现什么奇怪的事。
“快点回去吧。”熊漆看着天色露出担忧的表情，“这天快要完全黑了。”
“嗯。”林秋石应了声。
夜幕降临后，整个村庄陷入了死一般的寂静中，雪花落地的沙沙声，反而将周围衬托的更加静谧。
就在众人继续往前时，走在前面的王潇依，突然发出了剧烈的咳嗽声。她好像是被什么东西呛住了，身体也跟着弯了下来。
“王潇依，你没事吧？”站在旁边的小柯询问。
王潇依没说话，一只手轻轻的摆了摆示意自己没事。谁知道下一刻，本来情绪已经稳定的程文突然暴起，抓着手上的铁铲就冲着王潇依砸了过去。
“你做什么！”林秋石及时拦下了程文，他道，“程文你疯了！”
程文眼眶赤红，仿佛一个没有了理智的疯子，嘴里嘶哑的吼叫着，“她是鬼怪！！你们不要拦我！！”
王潇依咳的越来越厉害，她半跪在地上，因为剧烈的咳嗽声甚至开始不住的呕吐。
小柯离她近，当看清楚了她呕出来的东西时，不由自主的发出了一声惊呼。林秋石转身，看见王潇依的嘴里居然全是黑色的头发，她用手抓着颈项，表情痛苦至极，那些黑色的头发从她的嘴里涌出，如同有生命一般在地上不住的蠕动。
“我要杀了她！！不然她会杀了我们的！！”程文已经完全失去了控制，人在极限下爆发出的力量非常恐怖，几乎是片刻之间，他就用力的甩开了林秋石。林秋石重重的倒在地上，只能眼睁睁的看着程文挥舞着铁铲，一铲子砸在了王潇依的头上。
“啊啊啊！！！”王潇依发出凄厉的惨叫，脑袋直接被劈成了两半，滚烫的鲜血溅射在白色的雪地里，冒出袅袅白烟。她呕吐的动作也停下了，就这样保持着痛苦的姿态，缓缓倒了下去。
“哈哈，哈哈，她死了。”程文露出了满足的笑容，他用脚踢了一下王潇依的身体，还在笑，“哈哈，我们可以活下去了。”
没人说话，剩下的四人，都沉默的看着这骇人的一幕。
王潇依呕吐出来的头发逐渐开始变淡，最终消失不见，她眼睛大大的睁着，仿佛不明白自己为什么会以这样的方式死去。
“哈哈，哈哈。”程文松了手，沾满了鲜血的铁铲落在地上，他环顾四周，看见了众人要么恐惧严么厌恶的表情，“你们这样看着我什么意思？是我救了你们！”
“沙沙沙……”
就在气氛凝固之时，雪地里传来的沙沙声，打破了沉默。
林秋石转头，清楚的听到山林那边传来了这种奇怪的声音——好像是有什么东西在地上摩擦着朝这里靠近。
“这是什么声音？”林秋石感觉很不好，“我们快走吧。”
“嗯。”熊漆也脸色微变，没有精力再去管杀了王潇依的程文和林秋石默契的拉起了绳索朝着家的方向奔跑了起来。
这次大家奔跑丝毫没有留下余力，但松软的积雪和厚重的衣物还是给他们带来了不少麻烦，林秋石喘着粗气，却是不敢停下脚步，他清楚的听到那声音越来越近了。
程文也在跟着跑，还跑在了队伍最前面，他是第一个到达住所的。
“程文，快把门打开！”熊漆暴躁的大喊。
程文慌乱的打开了门，按理说他下一刻动作应该是冲进去，结果不知道他看到了门里的什么东西，竟是抓着手里的铁铲对着空气就是一通乱劈，嘴里不住的大叫：“有鬼啊，有鬼啊——”
林秋石开始以为是他情绪崩溃了，但是仔细观察后，他愕然的发现程文的确除了问题，他被月光映照的影子变成两个。一个是属于他自己的，一个则是一个长发的女人，那女人伸出手，牵住了程文，两个影子就这样静静的并排躺在地上，仿佛已经脱离了程文的肉体。
“有鬼！！有鬼！！”程文凄惨的叫着，恐惧已经要将他最后一根神经压垮，最后还是林秋石看不过去，上去就给了他一记手刀，直接将他人劈晕了，他才没有再胡乱惨叫。
“快进来！！！”阮白洁在屋子里叫，“那东西快要来了。”
林秋石和熊漆分工合作，一个人搬尸体，一个人搬人，刚好将尸体和人都搬进了屋子，就听到那刺耳的沙沙声到了门口。
“咚咚咚。”有人敲了门。
屋子里剩下的四人都在喘气，无人应和。
“咚咚咚。”敲门声还在继续，似乎是察觉了他们不会开，一个女人的声音响了起来，她说，“开开门呀，我好饿啊，你们给我点吃的吧。”
林秋石听到饿这个字，马上想起了木匠口中的那个邪神。
“我好饿啊。”女人碎碎念着，声音越来越大声，“你们行行好，给我点吃的吧。”
“卧槽。”小柯突然骂了脏话，“你们看围墙！”
林秋石闻言朝着围墙看了过去，竟是在围墙上面看到了半个支出来的脑袋和一双黑色的眼睛，这院子里的围墙足足两米高，正常人类根本不可能从后面冒出头。
“我好饿呀。”那双眼睛慢慢的移动，发现了站在院子里的他们，“我好饿呀，你们不给我吃的，我就只能自己来找了。”
“怎么办？”林秋石嘴巴发干。
阮白洁道：“走，不管她，先把尸体扔下井再说。”
“好。”林秋石同意了阮白洁的话，和熊漆一起夹着尸体，朝着井口去了。阮白洁一直跟在他们的身边，直到到了井口，她居然还大着胆子的朝着井里看了一眼。
“扔吧。”阮白洁说。
林秋石和熊漆同时松手，那具残破的尸体顺着井口滑下，但却许久听不见落地的声音。
不过虽然没有落地的声音，里面却很快多了点别的声音……一种让人不愉快的咀嚼声。
“真好吃。”围墙外的女人突然说，“真好吃……”
林秋石重重的松了口气。里面坐着的一个男人发着抖道：“楼上，楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说，“你们是新人么，尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽，眼泪流个不停，“到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼，知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了，于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬，到二楼的时候，林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子，所以墙壁也是木头的棕褐色，林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点，像是什么东西溅射了上去。
“小心点，上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼，林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了，是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也，如果只是这样也就罢了，但是尸体没了，却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末，好像尸体被什么东西凶残的撕扯开，啃了个稀巴烂，只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白，感觉胃部不适的翻腾起来。

☆、73.再次出现
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。林秋石：“我问了你们告诉我？”
程千里：“我不会。”
林秋石：“……”你们可真有意思。
半个小时后，车停在了郊区的一座独栋别墅外面。
林秋石从车上下来, 观察着眼前的建筑。这别墅独门独栋，周围不见人烟, 就这么孤零零的矗立在荒郊野岭。
别墅周围种满了茂密的草木，站在门外，便能听到嘈杂的虫鸣声。
阮南烛停好了车, 三人便顺着小道一路往前。林秋石拿出手机看了眼, 发现现在刚好凌晨一点，大约是这里太偏了，手机信号很弱，只有那么一小格。
阮南烛走在前面，到了别墅门口, 抬手推门而入。
林秋石进了门后才看见别墅里面灯火辉煌，一楼客厅里坐了三个人, 似乎正在讨论事情。三人是两男一女, 见到他来，都对他投来了注视的目光。
“阮哥。”其中一人叫着阮南烛，从态度上来看非常的恭敬, “你回来了。”
阮南烛微微点了点头，随便找了个沙发坐下, 抬手示意林秋石坐在他的旁边。林秋石犹豫片刻, 还是听从了阮南烛的意思。
阮南烛道：“你才从门里出来吧。”他手一伸, “纸条呢？”
林秋石微微一愣, 没想到阮南烛如此的开门见山，没有任何的铺垫，便直接找他索要那张纸条。
“你不觉得你应该先解释一下情况么？”林秋石道，“突然闯进我家，把我带到这里来，什么也不说就问我要东西？”
阮南烛道：“千里，你解释。”
程千里耸耸肩，一脸无奈的模样，他起身，拿起面前的笔记本，打开之后敲击了一阵子，然后顺手递给了林秋石。
林秋石莫名其妙，还是接过了笔记本，看见上面打开了□□个网页：“什么东西？”
程千里：“你看看。”
林秋石滑动鼠标，大致的浏览了一下网页页面，发现这些网页全是昨天的新闻，大部分都是意外死亡事件。其中一条林秋石很眼熟，说的是x市发生了一起车祸，司机超速驾驶，撞在了护栏上面直接死亡。看着新闻里姓氏的缩写和照片，林秋石终于意识到这些内容到底是什么。
网页里所有死掉的人，都和他之前在门内看到的人是同一批人。他们几乎在同一个晚上，都死了，虽然死法千奇百怪，有自杀也有他杀。
林秋石：“……门里死了，外面的人也会死？”
程千里点头：“我先告诉你这个事情，让你做好心理准备，那门不是开玩笑，也不是噩梦，在里面出了事儿，在外面人也没了。”
林秋石道：“我知道了，但是那到底是什么东西？”
“很难用科学来解释到底是什么东西，它本来就是违反常规的。”程千里看了眼坐在旁边的阮南烛，“你刚从门里出来吧，你快点把你从门里得到的那张纸条拿给我们，那东西很重要。”
林秋石：“我那纸条我没带在身上。”
“没带没关系，你记得上面写了什么么？”程千里发问。
林秋石点点头，他稍作迟疑，面对众人的注视，还是说出了纸条的内容：“菲尔夏鸟。”
“查。”阮南烛一声令下，所有人都动作了起来。
看他们神情紧张的模样搞得林秋石也跟着有点紧张，他道：“到底是怎么回事，我没明白……”
阮南烛道：“你最近身边有发生什么奇怪的事吗？”他正在看着自己的手机，“一些预兆之类的东西。”
林秋石道：“预兆？”
作者：优秀的在线阅读网站
阅笔小说网(YOＡBC.COM)
阮南烛：“对，预兆。”他解释，“比如看见一些以前没有看见的东西，出现一些细小的意外，亦或者……”他说到这里停顿了一下，“家里的动物不让碰了？”
林秋石：“有有有，我家猫不让我抱了，你看我这毛病还有得治吗？”
程千里：“没得治了，割了吧。”
林秋石：“……”
阮南烛看了程千里一眼，程千里赶紧做出一副我在认真工作的表情。阮南烛道：“你快死了。”
林秋石愣住：“啊？？什么意思？”
阮南烛：“字面上的意思。”他慢慢道，“但是只要你能撑过十二扇门，就能活下来，彻底脱离门的控制。”
林秋石：“门的控制？”他觉得自己简直像是十万个为什么，有无数的问题涌上了脑海，但他又不敢全都问，看这个阮南烛，怎么都不像是个耐心特别好的人。
果不其然，阮南烛道：“你不用急着发问，你还有一个星期的时间，可以慢慢搞清楚，到底发生了什么，程千里，交给你了。”
程千里：“我发誓这是我最讨厌的新手问答环节。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
“那我今天问最后一个问题好不好。”林秋石想了想，觉得这个问题是目前最重要的。
“什么问题？”程千里道。
“那个……阮白洁是你们什么人啊？”林秋石问道，“她跟你们肯定有关系吧？”
全场陷入了一种诡异的寂静之中，程千里的表情非常的奇怪，甚至说得上扭曲。林秋石研究了一会儿，才发现他在憋笑。
“以后你会知道的。”阮南烛温声道，“不要急。”
林秋石：“……”你们表情怎么都那么奇怪啊。
他们对话的时候，屋子里的人已经查出了菲尔夏鸟和一些相关的资料。
阮南烛听完众人的汇报之后宣布：“程千里，带着他认识一下大家，我有事要出去一趟。”
程千里：“好。”
阮南烛说完就走了，没一会儿屋外传来了汽车发动的声音。
被留下的林秋石和程千里面面相觑，最后程千里站起来，道：“我来给你介绍一下吧，这是卢艳雪，我们团队里的唯一一个姑娘，胆子比男人还大，性格比男人还糙。”
卢艳雪：“卧槽，程千里你会不会说人话？”
程千里没理她，又介绍了另外两个人：“陈非，易曼曼，陈非是戴眼镜的那个，另外一个叫易曼曼，这人很事儿，废话也特别多，最好离他远一点。”
陈非对着林秋石点了点头，易曼曼：“程千里你是皮痒了还是怎么着？”
“这位是林秋石，你们都知道了吧。”程千里说，“阮哥带回来的人。”
三人从态度上来看，还是都挺友好的，但都话不多，没有要和林秋石交流感情的意思。
程千里似乎看出了林秋石的想法，很真诚的解释：“你不要怪他们不欢迎你，毕竟我们都不知道你能活多久，在一个死人身上浪费感情是很难受的事。”
林秋石：“……”你这么说，我就好受多了——才怪啊，什么叫不知道他能活多久。
“至少要撑过下一扇门吧。”程千里说，“不过你的下一扇门阮哥应该会带着你过，应该不会出什么大问题。”
林秋石：“那阮白洁……”
程千里：“你饿了吗？要不要吃点东西？”
林秋石：“……”你这话题也拐的太生硬了吧。
林秋石没饿，半夜被叫起来后也睡不着，于是就坐在客厅里看着他们做事。他们似乎都在查找关于菲尔夏鸟的事情，虽然这只是个童话的名字，但他们却好像要挖地三尺，找出所有的线索。陈非和易曼曼还在讨论明天去图书馆一趟。
程千里说林秋石闲着没事儿可以上楼睡觉，房间已经给他准备好了，右手最靠里面的那一间，里面还有电脑什么的，林秋石要是闲着没事儿还能打打游戏。
林秋石：“……那我去睡觉了。”
程千里：“晚安。”
林秋石噔噔噔上了楼，刚转进右手，就看见一个人站在走廊尽头，他本来以为是住在别墅里的其他人，正欲上前打个招呼，结果林秋石刚看清楚那人的脸，他后背上的冷汗就下来了。
原本应该坐在楼下的程千里，居然出现在了他的面前，还面无表情的朝着他走了过来。
“程千里？”林秋石慢慢的后退一步，“你怎么在这儿？”
那人眼神冷漠，气质和程千里完全不同，听到林秋石的话，淡淡开口：“我不是程千里。”
林秋石：“那你是谁？”
那人说：“我是程千里他哥。”
林秋石：“啊？”
那人说：“程一榭。”林秋石陷入了迷之沉默，他没说话，转身跑回了一楼，看见程千里的确是坐在客厅里正在和卢艳雪聊天，见到他跑回来，疑惑道：“怎么了？”
林秋石：“你有个双胞胎哥哥啊？”
程千里：“哦，对，我忘了。”
林秋石：“……”这么重要的事都能忘吗？而且你们两个名字是怎么回事啊，一榭千里，一泄千里？？？
这句话简直就像是落入干涸大地里的雨水，一下子滋润了完全干涸的的气氛，熊漆道：“什么地方？”
林秋石道：“是坟地？可是我之前也去找了，这村子里的墓不知道在什么地方，一直没有找到。”
“自然不是坟地。”阮白洁说，“这个世界下葬应该没有我们想象中的那么简单。”
“那是哪里？”林秋石发问。
阮白洁说：“还记得几天前你们扛树的时候，被树压死的那几个人么？”
林秋石恍然：“对啊，他们几个不也算是死物么……”
“走吧，找个时间去把他们的尸体挖出来，填井的事情不久解决了么。”阮白洁说，“大家也不用像现在这个样子了。”
这话一出，气氛瞬间缓和了不少，但依旧算不得太轻松，因为毕竟谁也不知道，那尸体到底能不能找到。从扛树那天起到现在外面一直在下雪，尸体早就被埋在深雪之中，要挖出来也不是件容易的事。
但再怎么不容易，也肯定比杀人简单。
大家知道时间紧迫，在有了这个想法之后纷纷表示最好尽快将那个尸体挖出来谨防生变。
林秋石没想到众人对这件事的接受程度这么高，从头到尾都没有人提出任何异议。
不过仔细想来，这的确是目前的最佳方案了。虽然在雪天里挖尸体，并不是件容易的事，但至少大家有了奋斗方向。况且就算是在挖尸体的过程中出现了牺牲者，也恰好合了大家的意——不用动手杀人，便有了可以填井的死物。
半个小时后，大家聚在了屋子门口，每个男人手里都拿着一把铁铲。
“走吧。”熊漆嘴里叼着根烟，这是他带到这个世界里的最后一根烟草，所以抽的格外仔细，“今天必须要挖出来。”
那个昨天追杀王潇依的程文眼眶赤红，眼白里布满了红色的血丝，整个人看起来充满了神经质的味道：“挖不出来，我们都得死。”他说着狠狠的瞪了一眼王潇依和林秋石。
林秋石没给他面子，毫不客气的瞪了回去。
“走了。”阮白洁叫了一声。
熊漆便领着众人朝着山间小路去了。
这几天一直是晚上下雪白天晴，地上的雪积了厚厚一层，踩在上面印出松软的脚印。
大约几十分钟，大家便来到了那条熟悉的山间小路，再往上就是林场。
“好像就是这附近了。”因为没什么标志物，所以熊漆只能确定了大概的范围，“大家就在这儿开始挖吧。”
林秋石点点头，握着铲子的手一个用力，便铲起了一堆雪。
小路虽然不宽，但范围却很广，这么找尸体着实有些费劲。但大家干的都很认真，没有一个人偷懒。
阮白洁坐在旁边的石头上，慢慢悠悠的嗑着瓜子。她悠闲的表情，和小柯紧张的神色形成了鲜明的对比。大约是看不惯阮白洁这副无所谓的模样，小柯忽的道：“你就不怕死么？这个世界里死了，现实世界也一样会死去。”
阮白洁懒洋洋的：“怕啊。”
小柯道：“你怕怎么还是这幅表情？”
阮白洁看都懒得看她，对待她的态度简直像是在对待空气，简直可以称得上蔑视：“每个人怕的反应都不一样，有的哭，有的人笑，我就喜欢嗑瓜子。”她手一伸，把瓜子壳撒在了铺满了白雪的小道上，“还喜欢乱丢垃圾。”
小柯：“……”她清楚的感觉到阮白洁是在愚弄她，可是一时间又不知该如何反驳，只能恨恨的低骂一声，转身走开了。
阮白洁的表情似笑非笑，从到这里开始，她的眼神就没从林秋石身上移开过片刻，仿佛林秋石身上有什么极为有趣的东西吸引着她的注意。
林秋石倒是没看阮白洁，他低着头，认真的铲雪，心中祈祷能快些找到那两具尸体。
然而有时候上天就是这样不遂人愿，他们出发时天色已经有些晚了，挖了一个小时之后夜色便降临了大地。
雪又开始飘飘洒洒的往下落，林秋石往冻僵的手里哈了一口气，朝着天空望了一眼。
今天的月色倒还不错，巨大的月亮挂在天空中，映照在洁白的雪地上，让山林之间不至于太过黑暗。
熊漆站在他的旁边，边和小柯说话边铲雪，情绪暴躁的程文也没有挺，他一边外一边咒骂，动作还算迅速。
剩下三个姑娘，则站在小路的旁边，她们没说话，就这样静静的看着林秋石。林秋石挖了一会儿，突然觉得哪里不对劲，他抬起头，朝着阮白洁的方向看了一眼，确定那里的确是站了三个人。
一高两矮，两个矮的并排站在一起，似乎还很是友好的牵着手。
看到这一幕，林秋石手上的动作突然停了。
“怎么了？”不远处的熊漆发现了林秋石的异样，“林秋石？”
林秋石道：“好像有点奇怪……”
“什么奇怪？”这是小柯的声音。
听到她的声音后，林秋石终于发现了奇怪的那个点，他们还剩下六个人，熊漆，小柯，王潇依，程文，阮白洁，还有他自己。
小柯站在熊漆的身边，那么阮白洁身边怎么会有两个牵着手的人呢。
林秋石的喉头上下滚动了一下，他装作若无其事的继续挥动着铲子，嘴里叫着：“阮白洁，你过来一下，我有点事情想和你说。”
阮白洁从石头上站起，朝着林秋石走了过来，她问：“什么事？”
林秋石没吭声，余光还注视着那两个牵着手的人，他发现这两个人站在树梢的阴影里，基本看不清楚模样。他们的身高几乎一模一样，两只手连在一起，仿佛感情很好似得。只是此刻看来，却着实让人头皮发麻。
“林秋石？”阮白洁问道，“怎么了？”
林秋石还是没说话，他正打算等阮白洁靠近点再说，便感到自己的铲子微顿，像是挖到了什么硬物似得。
阮白洁正好走到林秋石的面前，她一低头，便看到了林秋石铲子旁边的一具冻僵了的尸体：“你找到了？”
“什么？”林秋石一时间没反应过来阮白洁的话什么意思。
“你挖到尸体了？”阮白洁的语气轻快起来，她道，“可以啊，运气不错嘛……”
这下林秋石才猛然惊觉自己铲子挖出来了什么东西，他埋头看去，在雪地之中看见了一具冻僵了的尸体，尸体目前只露出了一双苍白的手，但可以确定应该就是扛树而死又被积雪盖住了的同伴。
“找到了！”林秋石大声叫了一句。他叫完之后，朝着刚才看见两个人影的地方再次投去目光，却是看见原本的两个人变成了一个，那个人影慢慢的朝着他们移动，等到了月光照到的地方，林秋石认出那人是王潇依。
王潇依走到了林秋石旁边，似乎是觉得他的眼神有点奇怪：“你看着我做什么？”
林秋石摇摇头，“没事。”
王潇依道：“谢谢你，你真厉害。”她垂眸，看向了雪坑里的尸体，眼神温柔极了，“要不是你，我昨天可能就死了，你居然还能找到尸体……”
林秋石道：“运气好而已。”他突然伸手，牵住了阮白洁，“你过来点。”
阮白洁感到林秋石的动作，微微挑了挑眉，正欲说话，却感到林秋石的手指在她的手心里轻轻画了起来。
他一共画了四笔，写出了一个王字。
几乎是片刻之间就心领神会，阮白洁紧了紧自己的手，示意自己明白了，她看向尸体，道：“既然找到了，我们就赶紧把尸体带回去吧。”
“好呀。”王潇依笑了起来，她说，“我们快点回去吧。”
其他人似乎并没有发现王潇依的异样，而是将注意力放到了面前的尸体上面。
“太好了，没想到这么快就找到了尸体。”熊漆赞扬着林秋石的好运气，“我还以为我们要在外面过夜了呢。”
“走吧，把尸体弄回去。”程文看见尸体，情绪稳定了一些，他朝着地上啐了一口，恨恨的瞪了王潇依一眼，“算你命好。”
王潇依露出恐惧的表情，打算躲到林秋石身后去。这次林秋石没让她这么做，他一把抓住了王潇依的手腕，道：“别怕他，有我们在呢，程文，你有病吧，吓个姑娘干嘛？”
程文说：“她根本就不是人，我全都看见了！”他似乎精神上像是出了点问题似的，情绪一直很暴躁。不过被林秋石说了几句，好歹没有再威胁王潇依，而是低着头和熊漆一起将雪坑里的尸体挖了出来。
这尸体在雪地里被冻了几天，还是之前的模样，甚至于腰腹上被砸断的地方还可以清晰的看见内脏和脊椎，看的人头皮发麻。
这如果是林秋石刚到这个世界的时候，看到这一幕估计又想吐了。但经过这么几天的锻炼，此时的林秋石看见尸体已经是内心毫无波动，甚至还想再研究研究。
“怎么搬回去？”小柯发问，“背吗？”
“拖回去吧。”熊漆道，“虽然不太尊重死者，可也总比再死两个活人好啊。”

☆、74.正衣冠
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
随后, 黑雾中踉踉跄跄的跑出了一个人影, 那人影浑身上下沾满了鲜血，甚至看不清楚长相和模样，只能从身高体型来判断, 这人就是刚才跑进黑雾中的那个。
更多好看的文章：YOABC．COM
“也是运气不错。”站在人群中的一个高个子御姐不咸不淡的开了口, “居然没死。”
林秋石将眼神投到了这个御姐身上。她个子很高, 一头漂亮的黑色长发带着微卷, 面容精致神情冷漠, 因为她站在人群里面, 林秋石也没有看得太清楚，直到她朝外面走了两步后，林秋石才注意到她的穿着——和进门之前的阮南烛一模一样。
卧槽——林秋石瞬间明白了怎么回事。他在心里骂了好几句卧槽, 脸上还是做出一副茫然无措的表情。
“这里到底是哪儿啊？”那个一直在哭的小姑娘看到这一幕之后哭的更惨了, “我好害怕……”
“门的世界。”伪装起来的阮南烛如此说道，“我叫祝萌, 第二次进来，你们呢？”
“我是余林林。”林秋石随便想了个名字, “也是第二次。”
“哦。”阮南烛点点头, 很温和的说, “你也别哭了，这里虽然很可怕, 但是也能活着出去的, 你叫什么名字？”
那姑娘抽泣着道：“我叫许晓橙。”她大约是进门就开始哭, 这会儿已经哭的两眼红肿，“这里好可怕。”
其他人也陆陆续续的做了自我介绍，加上外面那个中年男人，人数一共是七个，其中三个都是新人。许晓橙和另外一个年轻男孩都是第一次到门里，许晓橙在哭，而另外一个年轻男孩则脸色发青，看起来一副随时可能会厥过去的模样。
阮南烛在队伍里起到了主导作用，他和上个本的熊漆一样，简单的解释了一下大家需要做的事，便提议先进楼里看看情况。
“那他呢？”老人有一男一女，女的是个面容普通的年轻姑娘名叫唐瑶瑶，自我介绍的时候说自己是第三次进门了，她指了指狼狈逃回来，浑身上下都是鲜血那个中年男人，“不管他了么？”
阮南烛看了眼那中年男人，态度非常冷淡：“我懒得管，你要管你管吧。”
“好吧，那就不管了。”唐瑶瑶点点头。
那中年男人喘着粗气，见到众人都打算走了，赶紧跟了上来，他的眼神惊恐无比，也不知道在浓雾里看到了什么东西。
这楼是很老旧的单元楼，只有一部摇摇欲坠的老式电梯。这电梯一次最多装五个人，于是只能分成两拨，大家都想和老手阮南烛走在一起，便在电梯门口卡住了。
阮南烛见状温声道：“不如这样吧，我先带几个老手上去看看情况，你们在底下等着，待会儿我再坐电梯下来接你们。”
“好。”一直在哭的许晓橙这会儿终于止住了泪水，可怜兮兮的看着阮南烛，“姐姐，你一定要下来呀，我好害怕。”
“嗯，我会的。”阮南烛应声。
于是林秋石阮南烛，还有剩下的两个老手，四人一起进了电梯。
这电梯显然超过了使用年限了，电梯周围画满了乱七八糟的涂鸦，有广告，有骂人的话和一些不知何种意味的图案。
电梯的数字是从一到十四，阮南烛本来想一层一层的看，但是却发现一到十三楼都按不动，只有十四这个数字能按亮。
“只能去十四楼了。”阮南烛说，“走吧。”
林秋石点点头。
根据阮南烛的说法，这个本的难度应该不高，而且他还说了自己接了活儿，却又没有解释那个活儿到底是什么意思。
电梯缓缓上升，发出嘎吱嘎吱的声音。
四人都没说话，表情甚至说得上凝重，在电梯门打开的时候，林秋石条件反射的往后退了一步，害怕有什么东西出现在门口。但什么东西都没有出现，呈现在林秋石面前的，是一条老旧的走廊，走廊的尽头是一扇半掩着的门，门里正在传出电视机的声音，这家住户应该是在看什么电视节目。
阮南烛神色平静，直接走到了门口，敲了敲门。
“你们来啦。”一个中年女人出现在了门后，她穿着围裙，似乎正在忙着做饭，看见门外的四人，笑了起来，“进来吧。”
阮南烛抬步进了屋子。
林秋石和唐瑶瑶跟在身后跟着他一起走了进去。
这是一间陈旧的老屋，三室两厅，看起来还算宽阔。屋子里虽然看起来很陈旧，但看得出经过很认真的打扫，连比较偏僻的地方都看不到一丝灰尘。
林秋石走到了客厅中央，看见了那台发出声音的老旧电视机。电视里正在播放一出动画，咿咿呀呀的有些吵闹。
但吸引住林秋石目光的，并不是电视机，而是坐在电视机前沙发上的三个小姑娘。
她们的长相，居然一模一样。除了长相，穿着和发型也别无二致，见到四个陌生人，她们只是移动了一下眼神，似乎对于来者丝毫不感兴趣。
“这是我的女儿。”中年女人说，“谢谢你们来参加她们七天后的生日。”

因为有了上个门的经验，林秋石一下子就抓住了女人说话的重点，七天后，参加生日，似乎就是他们来到这扇门的目的。
知道这个目的林秋石松了口气，参加生日什么的总比做棺材好多了。
女人说完了话，便自顾自的表示要去做饭了，然后给了他们几把钥匙，告诉他们旁边的屋子都能住。
阮南烛把钥匙放进了怀里，让他们先在楼上等一会儿，他要去楼下接那几个新人上来。
林秋石和唐瑶瑶点点头，看着阮南烛又进了电梯。
“你是第二次进门么？”唐瑶瑶问道。
林秋石点点头，他观察着屋子里三胞胎，想起了菲尔夏鸟这个故事里的三个姐妹。
唐瑶瑶见林秋石魂不守舍，便息了声，安静的看起了电视节目。
几分钟后，阮南烛带着剩下的新人上来了，没想到其中还有那个浑身是血的中年人。
大约是在黑雾里受到了严重的刺激，这中年人现在都看起来很是魂不守舍，他脸上的血液已经干涸，变成了一种让人觉得不愉快的酱黑色。
“条件已经出现了。”阮南烛道，“在这里住七天，参加完三个三胞胎的生日。”他把中年妇女给他的钥匙放在手心里，“这有四把钥匙，分别是四个房间，你们看着选吧。”
“我们不能住在一起嘛？”新人许晓橙虽然不哭了，但是还是一副瑟瑟发抖的模样，小声道，“人如果够多，我们就不用害怕了。”
阮南烛看了她一眼，没说话，拿着钥匙去了最近的一间房间，然后把钥匙插了进去。
嘎吱一声轻响，眼前的门开了。
“这屋子怎么这样啊？”许晓橙看到屋后的景象，被吓了一跳，这屋子完全不是她想象中的那种正常房型，而是只是一个单间，这单间只有一扇门窗，最中间摆放着一张木制的床。乍一看上去，简直像个整整齐齐的棺材。
“房子太小了，没法一起住。”阮南烛说，“分一下。”
“我想和你一起。”许晓橙直接举起了手，“小姐姐，我和你一起吧，我太害怕了。”
她这么说了，阮南烛却没有理她，而是看了眼林秋石，指了指他：“你和我一起。”
林秋石：“我、我吗？”
阮南烛：“嗯。”
其他人闻言，都对着他投来艳羡的目光……
林秋石：“……”别瞪我了，这并不值得羡慕好吗！
王潇依露出恐惧的表情，打算躲到林秋石身后去。这次林秋石没让她这么做，他一把抓住了王潇依的手腕，道：“别怕他，有我们在呢，程文，你有病吧，吓个姑娘干嘛？”
程文说：“她根本就不是人，我全都看见了！”他似乎精神上像是出了点问题似的，情绪一直很暴躁。不过被林秋石说了几句，好歹没有再威胁王潇依，而是低着头和熊漆一起将雪坑里的尸体挖了出来。
这尸体在雪地里被冻了几天，还是之前的模样，甚至于腰腹上被砸断的地方还可以清晰的看见内脏和脊椎，看的人头皮发麻。
这如果是林秋石刚到这个世界的时候，看到这一幕估计又想吐了。但经过这么几天的锻炼，此时的林秋石看见尸体已经是内心毫无波动，甚至还想再研究研究。
“怎么搬回去？”小柯发问，“背吗？”
“拖回去吧。”熊漆道，“虽然不太尊重死者，可也总比再死两个活人好啊。”
如果是在现实世界，背一下死人或许没什么，但门内的世界太过诡异，谁知道后背上的死人会不会突然活过来。
“行。”林秋石表示赞同。
于是他们两人用绳索把尸体捆了起来，然后将之前带来的木板子放在尸体下面，做成了一个简易的雪橇，便于在雪地上拖行。
“走。”搞完之后，熊漆和林秋石一人拉一边，带着尸体便顺着小道往前。姑娘们则走在前面，林秋石一边拖一边将注意力放到王潇依身上。
他刚才故意抓了一下王潇依的手腕，感觉并没有什么异样，人体的温度和肌肤的触感都很正常，难道刚才在树林里是他的错觉？不……林秋石下一刻就否决了自己的怀疑，在这个世界里，就算是错觉也该多加小心，毕竟踏错一步，可能就会没了性命。
几人一路往前，阮白洁走在林秋石的身后，两人靠的很近，她低声道：“你看见什么了？”
林秋石说：“两个影子。”
阮白洁心领神会的哦了一声。
林秋石道：“是人吗？”
阮白洁听到林秋石的问话，轻轻笑了一声，她说：“我说是人就是人了？你怎么这么相信我。”
林秋石想了想：“可能是因为你好看？”

阮白洁：“这话我爱听。”她停顿片刻后，又道，“不太确定，但是大概率是人，但是也不能放松，毕竟虽然本体是人，谁知道身边带了什么奇奇怪怪的东西。”
林秋石觉得很有道理。
山道很窄，好在尸体不算太重，他们下了山道之后都松了一口气，至少路上没发现什么奇怪的事。
“快点回去吧。”熊漆看着天色露出担忧的表情，“这天快要完全黑了。”
“嗯。”林秋石应了声。
夜幕降临后，整个村庄陷入了死一般的寂静中，雪花落地的沙沙声，反而将周围衬托的更加静谧。
就在众人继续往前时，走在前面的王潇依，突然发出了剧烈的咳嗽声。她好像是被什么东西呛住了，身体也跟着弯了下来。
“王潇依，你没事吧？”站在旁边的小柯询问。
王潇依没说话，一只手轻轻的摆了摆示意自己没事。谁知道下一刻，本来情绪已经稳定的程文突然暴起，抓着手上的铁铲就冲着王潇依砸了过去。
“你做什么！”林秋石及时拦下了程文，他道，“程文你疯了！”
程文眼眶赤红，仿佛一个没有了理智的疯子，嘴里嘶哑的吼叫着，“她是鬼怪！！你们不要拦我！！”
王潇依咳的越来越厉害，她半跪在地上，因为剧烈的咳嗽声甚至开始不住的呕吐。
小柯离她近，当看清楚了她呕出来的东西时，不由自主的发出了一声惊呼。
林秋石转身，看见王潇依的嘴里居然全是黑色的头发，她用手抓着颈项，表情痛苦至极，那些黑色的头发从她的嘴里涌出，如同有生命一般在地上不住的蠕动。
“我要杀了她！！不然她会杀了我们的！！”程文已经完全失去了控制，人在极限下爆发出的力量非常恐怖，几乎是片刻之间，他就用力的甩开了林秋石。林秋石重重的倒在地上，只能眼睁睁的看着程文挥舞着铁铲，一铲子砸在了王潇依的头上。
“啊啊啊！！！”王潇依发出凄厉的惨叫，脑袋直接被劈成了两半，滚烫的鲜血溅射在白色的雪地里，冒出袅袅白烟。她呕吐的动作也停下了，就这样保持着痛苦的姿态，缓缓倒了下去。
“哈哈，哈哈，她死了。”程文露出了满足的笑容，他用脚踢了一下王潇依的身体，还在笑，“哈哈，我们可以活下去了。”
没人说话，剩下的四人，都沉默的看着这骇人的一幕。
王潇依呕吐出来的头发逐渐开始变淡，最终消失不见，她眼睛大大的睁着，仿佛不明白自己为什么会以这样的方式死去。
“哈哈，哈哈。”程文松了手，沾满了鲜血的铁铲落在地上，他环顾四周，看见了众人要么恐惧严么厌恶的表情，“你们这样看着我什么意思？是我救了你们！”
“沙沙沙……”
就在气氛凝固之时，雪地里传来的沙沙声，打破了沉默。
林秋石转头，清楚的听到山林那边传来了这种奇怪的声音——好像是有什么东西在地上摩擦着朝这里靠近。
“这是什么声音？”林秋石感觉很不好，“我们快走吧。”
“嗯。”熊漆也脸色微变，没有精力再去管杀了王潇依的程文和林秋石默契的拉起了绳索朝着家的方向奔跑了起来。
这次大家奔跑丝毫没有留下余力，但松软的积雪和厚重的衣物还是给他们带来了不少麻烦，林秋石喘着粗气，却是不敢停下脚步，他清楚的听到那声音越来越近了。
程文也在跟着跑，还跑在了队伍最前面，他是第一个到达住所的。
“程文，快把门打开！”熊漆暴躁的大喊。
程文慌乱的打开了门，按理说他下一刻动作应该是冲进去，结果不知道他看到了门里的什么东西，竟是抓着手里的铁铲对着空气就是一通乱劈，嘴里不住的大叫：“有鬼啊，有鬼啊——”
林秋石开始以为是他情绪崩溃了，但是仔细观察后，他愕然的发现程文的确除了问题，他被月光映照的影子变成两个。一个是属于他自己的，一个则是一个长发的女人，那女人伸出手，牵住了程文，两个影子就这样静静的并排躺在地上，仿佛已经脱离了程文的肉体。
“有鬼！！有鬼！！”程文凄惨的叫着，恐惧已经要将他最后一根神经压垮，最后还是林秋石看不过去，上去就给了他一记手刀，直接将他人劈晕了，他才没有再胡乱惨叫。
“快进来！！！”阮白洁在屋子里叫，“那东西快要来了。”
林秋石和熊漆分工合作，一个人搬尸体，一个人搬人，刚好将尸体和人都搬进了屋子，就听到那刺耳的沙沙声到了门口。
“咚咚咚。”有人敲了门。
屋子里剩下的四人都在喘气，无人应和。“咚咚咚。”敲门声还在继续，似乎是察觉了他们不会开，一个女人的声音响了起来，她说，“开开门呀，我好饿啊，你们给我点吃的吧。”
林秋石听到饿这个字，马上想起了木匠口中的那个邪神。
“我好饿啊。”女人碎碎念着，声音越来越大声，“你们行行好，给我点吃的吧。”
“卧槽。”小柯突然骂了脏话，“你们看围墙！”
林秋石闻言朝着围墙看了过去，竟是在围墙上面看到了半个支出来的脑袋和一双黑色的眼睛，这院子里的围墙足足两米高，正常人类根本不可能从后面冒出头。
“我好饿呀。”那双眼睛慢慢的移动，发现了站在院子里的他们，“我好饿呀，你们不给我吃的，我就只能自己来找了。”
“怎么办？”林秋石嘴巴发干。
阮白洁道：“走，不管她，先把尸体扔下井再说。”
“好。”林秋石同意了阮白洁的话，和熊漆一起夹着尸体，朝着井口去了。阮白洁一直跟在他们的身边，直到到了井口，她居然还大着胆子的朝着井里看了一眼。
“扔吧。”阮白洁说。
林秋石和熊漆同时松手，那具残破的尸体顺着井口滑下，但却许久听不见落地的声音。
不过虽然没有落地的声音，里面却很快多了点别的声音……一种让人不愉快的咀嚼声。
“真好吃。”围墙外的女人突然说，“真好吃……”
林秋石重重的松了口气。
姑娘道：“我家厕所里。”
林秋石：“我是在我家走廊上。”
姑娘道：“走廊……？”
林秋石抬头看了眼阴沉沉的天空：“你是不是开了一扇门？”
姑娘似乎想起了什么，表情出现了一些细微的变化，她道：“对。”
林秋石回头看着她：“我也是。”
一阵风吹过，刮着树梢上的叶子簌簌作响，将周围的气氛衬托的更加静谧，天空中突然开始飘起了小雪，仿佛在催促他们加快进程，一定要在天黑之前，到达前面被丛丛树木包裹起来的村庄。
两人经过交谈，林秋石知道姑娘姓阮，叫阮白洁。
林秋石听到这名字时愣了三秒，然后违心的夸赞了一句：“好名字。”
阮白洁用那双水汪汪的眼睛瞪了他一眼，说：“男人都是骗子。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“别以为我没看过小黄文。”
林秋石：“……”看来这姑娘好像也不像他想象中的那么柔弱嘛。在往村庄走的时候，两人交换了一下信息，得知对方都是因为打开了一扇门，而突然出现在了这荒郊野岭。
阮白洁开的是自己厕所的，林秋石开的是自家走廊上的。
“那门是黑色的铁门。”阮白洁声音细细的，“什么装饰物都没有，我当时在还在疑惑，家里怎么突然多了这么一扇门，也没多想，就顺手拉开了……”
拉开的下一秒，他们就出现在了这荒郊野岭。
林秋石道：“我开的也是黑色的铁门……”他刚说到这里，就看见前方的小路上，出现了一个影影绰绰的身影，那身影很高，应该是个成年男性。
“前面的大兄弟！！！”林秋石远远的招呼了一声。

☆、75.千山
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。林秋石摊手：“好吧。”
“那是我双胞胎的哥哥。”程千里说，“他性子怪, 你最好别理他, 离他越远越好。”
程千里的哥哥程一榭被弟弟这么说也不生气, 只是不痛不痒的抬头看了程千里一眼。程千里便干笑两声：“哈哈, 我开玩笑的。”
这一对双子虽然穿的衣服不同，发型上也有细微的差别，但是模样当真是一模一样, 至少目前林秋石看不出什么差别。
他和程千里又说了声晚安, 回到了二楼，这次他走的格外小心, 害怕走廊尽头又冒出来一个三胞胎之类的。
当然，三胞胎肯定是没有了, 林秋石成功的进入了程千里说的那间卧室，卧室门口还挂着一个名牌, 上面写着林秋石的名字，大约是怕他走错地方。
卧室里的环境很不错, 中间摆放着一张柔软的大床，旁边是电脑, 靠窗的位置还摆放着一张小桌子，上面有水果和零食。
林秋石打开了电脑, 又用网页搜了一下今天程千里给他看的那些新闻, 但是当他看到某张照片时, 却发现了不对劲的地方。
这是一条社会新闻, 说的是某个王姓女子在桥上自杀身亡，自杀的全过程被旁边的路人拍摄了下来。
这段视频大概上传不久，还没有被和谐，于是林秋石点开之后看清楚了全过程。
其实在门里的世界里，林秋石只记得张子双和王潇依的衣着。两人的衣服比较特别，一个人穿的是制服，一个人穿的cosplay的装束。
视频很清楚，甚至拍摄下了自杀者的面容，林秋石将画面放到最大，看着视频里的人露出狐疑的表情。这人穿的和王潇依一样，可是模样却完全不同。门里的王潇依很普通，视频里的姑娘却非常的漂亮。
怎么会长得不一样？林秋石觉得奇怪极了，然而最奇怪的，是他有种感觉，眼前的人虽然和王潇依不同，但的确就是王潇依本人。
视频播放到最后，那姑娘无视了所有人的劝阻，纵身一跃，跳下了大桥。视频下面还有文字描述，说尸体已经找到了，死者是xx大学的大一学生，本来今天要去参加一个动漫展，却突然失踪，最后出现在了一座很远的大桥上面。至于自杀的原因，目前还在调查之中……
这情况显然就很奇怪了，程千里他们故意隐瞒了这件事，林秋石皱着眉头，又想寻找相关新闻看一下死者的具体情况。但很遗憾的是，其他几人都没有正面照片，不过从衣着上来看，的确就是门里死掉的那几个。
怎么回事呢，林秋石躺在床上，陷入了沉思。程千里他们到底在隐瞒什么……
这天晚上林秋石都没怎么睡着，第二天一大早就起来了。
他六点多钟下楼的时候，看见程千里坐在屋子里，旁边趴了条狗。那狗屁股圆嘟嘟的跟个土司似得，一看就是只柯基。
“你们还养狗了？”林秋石有点诧异。
谁知道程千里面无表情的抬头看了林秋石一眼，没理他。林秋石这才反应过来，这人不是程千里，是程千里他哥程一榭。
好吧，又认错人了，林秋石有点无奈。
夏天亮的早，六点左右，整栋别墅里的人都开始活跃了起来。
林秋石听到屋外传来了汽车发动机的声音，片刻后，阮南烛从外面走了进来，他见到林秋石坐在客厅里发呆，道：“这么早？”
林秋石：“有点饿了。”
阮南烛：“程一榭，你去做饭。”
对谁态度都挺冷淡的程一榭居然真的站了起来，面无表情的去了厨房。
林秋石对阮南烛投来了佩服的眼神，看来阮南烛在这个团队里的地位的确不一般。阮南烛在林秋石旁边坐下：“知道多少了？”
林秋石：“没多少，你们为什么要把我带到这里来？”
阮南烛从兜里掏了根烟：“不介意吧？”
林秋石摇摇头示意不介意。
阮南烛点上：“因为我打算下次和你一起进入门里。”
林秋石一愣：“还能一起进去？”
阮南烛：“当然可以，不然你以为熊漆和小柯为什么认识？他们两个也是老手了。”
林秋石：“……等等，熊漆和小柯？”结合昨天他发现的异常情况，一个念头出现在了林秋石的脑海里，他不可思议的瞪大了眼睛，“白、白洁？”
阮南烛吐了口烟：“嗯。”
林秋石：“卧槽！！！我不信！！”
阮南烛：“有什么不信的，你见过一米八的女生？”
林秋石：“可是你为什么进到门里会变成女的？？”
阮南烛纠正了林秋石的错误：“不是变成女的，是穿上了女装。”
林秋石：“……怪不得你胸那么平。”
阮南烛似笑非笑：“我下面还特别粗呢。”
林秋石：“……”这笑容倒是有阮白洁的几分风韵，他就该知道，怎么会有那么高的姑娘，虽然模样的确是挺漂亮的。但说实话，面前阮南烛的样子如果扮成姑娘，大概也比阮白洁差不到哪里去。
“所以你为什么扮成姑娘啊？”林秋石道。
阮南烛：“爱好。”
林秋石无法反驳。
阮南烛：“女人总比男人方便一点。”他笑了笑，“至少不用去扛树。”
林秋石：“……”这倒也是。
“每一扇门都会留下下一扇门的线索。”阮南烛的一根烟抽完，将火灭了，“你的下一扇门，就是菲尔夏鸟。”
菲尔夏鸟，真是一个让人觉得不愉快的童话故事，林秋石蹙眉。
阮南烛从怀中掏出了一个东西，随手递给了林秋石：“这是你刚离开的那个门的线索。”
林秋石接过来，发现这也是一张纸条，只是上面写的内容不一样“ 一人不入庙，二人不观井，三人不抱树，独自莫凭栏。”
入庙，观井，抱树，和门里发生的一切一一吻合，到此时，林秋石才明白为什么在门里的世界里，阮白洁为何能万事先知。
“可是为什么只有你一个进来了？”林秋石道。
“说来话长。”阮南烛说，“以后有时间再和你解释。总而言之，住在别墅里的都是一群一样的人，大家都必须进入门内的世界，所以互相照应。”
这时候程一榭做好了早餐，端到了桌子上：“阮哥，吃饭了。”
阮南烛道：“走吧，吃点东西。”
林秋石点点头。
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：阅笔小说网(YＯABC.COM)
程一榭的手艺很不错，熬了个粥，还炒了两个小菜。三人吃饭的时候，其他人也陆陆续续的下来了，林秋石得到的信息太多，一时间很难处理完，于是全程安静的吃着饭，也没有再问问题。
刚下楼的程千里见他这么安静，很感动的表示：“好久没有见过情绪波动这么小的新人了，之前来的那几个不但是个十万个为什么，还像被踩到了尾巴的猫……”
林秋石：“……别墅里还有其他人？”
程千里：“还有两个，进门里去了，鬼知道他们能不能出来。”他尝了口程一榭煮的粥，嘟囔道，“都不多加点糖。”
程一榭听到这话面无表看向自己弟弟。
程千里赶紧做了个拉上嘴巴拉链的动作。
这对双胞胎的互动，倒是很有意思，林秋石正在这么想着，就听到程千里说：“你估计下周又要进门，不过不用担心，到时候阮哥陪着你一起进去，应该问题不大。”
林秋石看了眼旁边的阮南烛在暗暗的叹息，心想完全想象不出门里的阮南烛居然是那样的姑娘，他道：“对了，是不是门里门外，我的长相会发生变化？”
程千里：“对啊，门里我可丑了。”
程一榭：“你现在也不好看。”
程千里：“……”
“那我门里长什么样？”林秋石有点好奇。
阮南烛吃了最后一口饭：“下次进去的时候你照照镜子不就行了。”
也对哦，林秋石觉得挺有道理的。
“准备一下。”阮南烛说，“菲尔夏鸟的世界应该不会太难，通常第一次进入门里，都不会太难，只要拿到了提示，一切好说。”
林秋石：“可是为什么我的第一世界感觉挺难的？”
“因为门里有三个老手。”阮南烛，“除去我，熊漆和小柯也是老手。”他擦干了嘴，“他们应该隶属另外一个组织。”
林秋石一愣，没想到居然还有这种内情在里面。
想到门内的光景，眼前的食物都变得食不知味了起来。吃完饭后，阮南烛真的如他说的那样送了林秋石回家，全程两人都没什么交流，直到林秋石下了车，阮南烛才说了声：“周五见。”
林秋石冲着他点点头，温声道谢。
阮南烛开车离开，而林秋石则回到了家中。
栗子见到林秋石回来了，还是懒洋洋的趴在沙发上，林秋石叫它的名字它也不动，只是慢慢悠悠的挥舞自己的尾巴示意自己知道了。
林秋石趁着这机会赶紧上去撸了两下，栗子好歹是不怎么躲了，只是态度还是不热情。
林秋石：“栗子，再让爸爸抱抱嘛。”
他才刚伸手，栗子的后腿就抬起来给了他一个飞踹。被踹中的林秋石流下了悲伤的泪水，知道自己暂时是没办法获得栗子的恩宠了。
第二天，星期一。
林秋石照例上班，并且再次和自家老板说了一下辞职的事情。
老板听到林秋石想辞职，自然是千万般的挽留，并且当场承诺说可以给林秋石加薪升职。
林秋石的态度却十分的坚决。如果说之前他还对这份工作怀有不舍和犹豫，那么现在就是毫无留恋了。人都要死了，自然要做想做的事，林秋石不知道自己能不能从下一扇门里出来，所以他并不想将这些珍贵的时间花到上班这件事上。
老板见劝不动，只能面露遗憾，同意了林秋石的辞职申请。
终于不用每天加班了，林秋石长舒一口气，决定好好享受这珍贵的几天时间。
人和人心态的差距在此时体现的淋漓尽致，有的人等待的时间里焦虑不安，有的人却是好好享受着最后的时光。
五天时间一闪而逝，眼见就到了周五晚上。
这几天林秋石也去了图书馆，查了不少关于菲尔夏鸟的资料。但无论他怎么查，这也不过是一则有些血腥的童话，并没有什么太有用的信息。
周五晚上八点，林秋石家里的门被敲响了。
他走到门边，拉开后就愣住了，只见门外站着一个女人，女人非常的漂亮，穿着一袭长裙，脸上画着淡妆，她的模样是典型的古典美女，此时神色淡淡的看着林秋石：“林秋石？”
林秋石：“卧槽！阮南烛！”
阮南烛：“叫我阮白洁谢谢。”
林秋石瞪圆了眼睛：“你为什么要穿女装？？”
阮南烛：“爱好。”
林秋石：“……”虽然之前阮南烛就说过是爱好，可是真当他看见阮南烛这么穿的时候还是受到了严重的刺激。
作为一个天天沉迷加班，完全不知道什么是女装大佬的老实人，林秋石失魂落魄的给阮南烛开了门，表情悲伤到了极点。
“你这模样怎么回事。”阮南烛说，“你是知道自己快死了吗？”
林秋石：“没、 没事。”他太悲伤了，乃至于完全无法控制住自己的神情。

也不知道到底是谁给阮南烛画的妆容，原本毫不女气的模样此时却变得楚楚可怜了起来。一颦一笑皆是十足的风情，除了身高和声音之外任谁都看不出他是个男人。
“和命比起来，尊严就没那么重要了。”阮南烛坐在林秋石家的沙发上，栗子直接跳到了他的膝盖上，“当然我也不是每次都会这样，这次接了活儿。”
“什么活儿？”林秋石看着撸毛的阮南烛，面露艳羡……他也想撸猫嘛。
阮南烛：“你眼神很变态耶。”
林秋石：“……有吗？”
阮南烛：“有。”
林秋石流下了悲伤的泪水。
阮南烛又看了眼表，便让林秋石去换身衣服，最好穿他平时不怎么穿的那种。林秋石也没问为什么，先去乖乖的换了，换完之后，阮南烛才告诉他：“最好不要让游戏里的人在现实里把你认出来。”
“什么意思？”林秋石，“认出来会怎么样？”
阮南烛：“你以后就知道了。”
他说完这话，便道了句：“差不多了，出门吧。”接着便放下了栗子，起身走到了门边。
林秋石跟在他的身后，当他看着阮南烛推开门后，竟是发现门后的景色出现了变化。原本普通的走廊不见了，十二扇寒冷的铁门出现在了他们的眼前。铁门之中的一扇上面贴上了血红色的封条，这扇门，应该就是林秋石上次去过的地方。
第二次看到这样的景象，虽然已经做足了心理准备，林秋石的心脏还是忍不住快速跳动了起来。
阮南烛做了请的姿势，林秋石便开始尝试拉开铁门。
一扇，两扇，直到快到尽头了，林秋石才感到把手微微松动，看起来沉重无比的大门，被他嘎吱一声拉开了。
和之前一样，林秋石才拉开门，就感到有一股大力袭来，整个人被这力量推着直接进入了门中。随后景色一转，他的眼前，出现了一栋孤立的高楼。
高楼四周，都淹没在黑暗之中，唯有眼前的楼宇，散发着微弱的光芒，像是在呼唤着他过去。
林秋石环顾四周，并没有看见阮南烛的身影，甚至于他身边也没有任何一个人。迟疑片刻后，林秋石还是迈着步子，走向了眼前的楼宇。
走到门口之后，林秋石看见了六七个人聚集在楼梯口，这些人有的神色平静，有的却好像要崩溃一般，在大声的质问着什么。
林秋石走过去，听见有人在咆哮：“这里是哪里？你们是谁？我要报警！！”
林秋石瞬间明白发生了什么事，这个咆哮的男人，似乎是第一次来到门内的世界
想到门内的光景，眼前的食物都变得食不知味了起来。吃完饭后，阮南烛真的如他说的那样送了林秋石回家，全程两人都没什么交流，直到林秋石下了车，阮南烛才说了声：“周五见。”
林秋石冲着他点点头，温声道谢。
阮南烛开车离开，而林秋石则回到了家中。
栗子见到林秋石回来了，还是懒洋洋的趴在沙发上，林秋石叫它的名字它也不动，只是慢慢悠悠的挥舞自己的尾巴示意自己知道了。
林秋石趁着这机会赶紧上去撸了两下，栗子好歹是不怎么躲了，只是态度还是不热情。
林秋石：“栗子，再让爸爸抱抱嘛。”
他才刚伸手，栗子的后腿就抬起来给了他一个飞踹。被踹中的林秋石流下了悲伤的泪水，知道自己暂时是没办法获得栗子的恩宠了。
第二天，星期一。
林秋石照例上班，并且再次和自家老板说了一下辞职的事情。
老板听到林秋石想辞职，自然是千万般的挽留，并且当场承诺说可以给林秋石加薪升职。
林秋石的态度却十分的坚决。如果说之前他还对这份工作怀有不舍和犹豫，那么现在就是毫无留恋了。人都要死了，自然要做想做的事，林秋石不知道自己能不能从下一扇门里出来，所以他并不想将这些珍贵的时间花到上班这件事上。
老板见劝不动，只能面露遗憾，同意了林秋石的辞职申请。
终于不用每天加班了，林秋石长舒一口气，决定好好享受这珍贵的几天时间。
人和人心态的差距在此时体现的淋漓尽致，有的人等待的时间里焦虑不安，有的人却是好好享受着最后的时光。
五天时间一闪而逝，眼见就到了周五晚上。
这几天林秋石也去了图书馆，查了不少关于菲尔夏鸟的资料。但无论他怎么查，这也不过是一则有些血腥的童话，并没有什么太有用的信息。
周五晚上八点，林秋石家里的门被敲响了。

他走到门边，拉开后就愣住了，只见门外站着一个女人，女人非常的漂亮，穿着一袭长裙，脸上画着淡妆，她的模样是典型的古典美女，此时神色淡淡的看着林秋石：“林秋石？”
林秋石：“卧槽！阮南烛！”
阮南烛：“叫我阮白洁谢谢。”
林秋石瞪圆了眼睛：“你为什么要穿女装？？”
阮南烛：“爱好。”
林秋石：“……”虽然之前阮南烛就说过是爱好，可是真当他看见阮南烛这么穿的时候还是受到了严重的刺激。
作为一个天天沉迷加班，完全不知道什么是女装大佬的老实人，林秋石失魂落魄的给阮南烛开了门，表情悲伤到了极点。
“你这模样怎么回事。”阮南烛说，“你是知道自己快死了吗？”

☆、76.离开门内
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。夜色中的庙宇, 看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧, 但若是细细的观察，会发现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下，举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容，他发现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象, 无论是恶鬼还是受苦的灵魂，在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物, 甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆发问。
他问的是谁先进去，但却无人应话。这种事情实在是太危险了，如果进庙是触发死亡的条件, 那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道, “如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石，“秋石，我害怕，我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触发条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去，真出了什么事儿，也没人知道。”她说完, 看了眼在面前黑暗中的庙宇, “毕竟……进去的是个人, 出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩, 连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。
庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。
庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有发生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有发生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情发生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。
其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有发生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石发问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
“你们不觉得那个神像有点奇怪吗……”男人说，“我从来就没有见过这样的神像。”
林秋石闻言愣了愣，没明白男人的意思。
男人低声道：“你难道见过？那神像的模样也太奇怪了……”
林秋石摇摇头，不太明白男人的意思，不过他转念一想，脑子里便出现了一个让人后背发凉的念头：“你……看见的神像什么样子？”
“是一个女人。”这句话一出，林秋石脸上的笑容就没了，那男人还在低低诉说，没有发现林秋石脸上的表情不对劲，“说是菩萨也不想菩萨，就笑眯眯的看着我，手里拿着的东西也不像神像手里的法器，更像是……”
“像什么？”林秋石干巴巴的问。
“更像是，砍树用的斧头。”男人说完这话，朝着庙里看了一眼，“而且我拜完之后，她好像动了一下……”他说到这里，终于发现林秋石的神情不对劲，“你们呢？你们是不是也看见了？”
“没有。”虽然很残忍，但是林秋石还是告诉了男人真相，“我们看到的佛像和你不一样。”
“怎么不一样了？？”男人一听到这话脸色瞬间变了，“你们看到什么样了神像了？？”
“一尊佛……”林秋石道，“男的。”
男人脸色惨白如纸，看向庙里的眼神，充满了恐惧和绝望，他浑身哆嗦，嘴里开始道：“不、不会的，不会是这样的，怎么会，有问题的一定是你们，一定是你们……”他说完这些话，又警惕的看向周围，似乎害怕自己说话的内容被别人听了去。
第三组人是熊漆和小柯，两人出来时表情同样也很平静，似乎并没有发生什么奇怪的事。
接下里就是第四组……第五组……这些分组有男有女，有一个人有两个人，但林秋石很快发现了规律，只要是一个进去的，出来时表情都不太妙。
当最后一个人出来的时候，众人终于确定了某种规律——一个人进去和两个人一起进去时，看到的是完全不同的神像。
林秋石他们看到的是佛像，而一个人进去的，都看到了一个女人，一个笑容怪异，抱着斧头的女人。
“一定是他们错了，我们按照的是木匠的提示……”有人在发现这个事情后情绪开始逐渐崩溃，嘴里不住的念叨着，“不会出错的，我们不会出错的，神像一定就是那个女人……对，就是女人。”
林秋石只能安慰他们：“这事情的确还不一定呢，你们不要太紧张。”
其实大家心里都清楚，那个女人绝不可能是庙里的神像，有哪个庙，会供奉这样的东西？
“对啊，还不一定呢。”阮白洁笑了起来，她伸手撩了撩自己的发丝，软言细语，“况且这么多人一起进了庙，就算要死，也不一定死的就是自己嘛。”
“你能不能不要笑了。”小柯在旁很不客气的说。
“为什么不笑？”阮白洁冷冷的反驳，“笑着死，总比哭着死要好吧。”她说完这话，便有人叫了起来：“你们快看柱子！！！”
林秋石闻言抬目看去，竟是发现柱子上的浮雕，开始缓缓的蠕动了起来。
林秋石说：“你之前是在哪儿？”
姑娘道：“我家厕所里。”
林秋石：“我是在我家走廊上。”
姑娘道：“走廊……？”
林秋石抬头看了眼阴沉沉的天空：“你是不是开了一扇门？”
姑娘似乎想起了什么，表情出现了一些细微的变化，她道：“对。”
林秋石回头看着她：“我也是。”
一阵风吹过，刮着树梢上的叶子簌簌作响，将周围的气氛衬托的更加静谧，天空中突然开始飘起了小雪，仿佛在催促他们加快进程，一定要在天黑之前，到达前面被丛丛树木包裹起来的村庄。
两人经过交谈，林秋石知道姑娘姓阮，叫阮白洁。
林秋石听到这名字时愣了三秒，然后违心的夸赞了一句：“好名字。”
阮白洁用那双水汪汪的眼睛瞪了他一眼，说：“男人都是骗子。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“别以为我没看过小黄文。”
林秋石：“……”看来这姑娘好像也不像他想象中的那么柔弱嘛。在往村庄走的时候，两人交换了一下信息，得知对方都是因为打开了一扇门，而突然出现在了这荒郊野岭。
阮白洁开的是自己厕所的，林秋石开的是自家走廊上的。
“那门是黑色的铁门。”阮白洁声音细细的，“什么装饰物都没有，我当时在还在疑惑，家里怎么突然多了这么一扇门，也没多想，就顺手拉开了……”
拉开的下一秒，他们就出现在了这荒郊野岭。
林秋石道：“我开的也是黑色的铁门……”他刚说到这里，就看见前方的小路上，出现了一个影影绰绰的身影，那身影很高，应该是个成年男性。
“前面的大兄弟！！！”林秋石远远的招呼了一声。
那人的脚步顿住，似乎听到了林秋石的声音。
林秋石赶紧跑上前去，伸手在他肩膀上拍了一下：“你好，请问你知道这是哪里吗？”
男人转头，露出一张满是络腮胡的脸，配上他高大健壮的身躯，乍看上去简直像像是一头熊：“你是新来的？”
林秋石道：“什么新来的……”
男人不语，看了看他，又看了看她身后有些害怕的阮白洁：“走吧，到村子里再和你们解释。”
林秋石道了声好，三人便一起朝着村子走去。
这里的季节似乎是冬季，天色暗的格外的早，刚到这儿之前明明夕阳还挂在天上，一转眼就只剩下黑压压的云层和飘下的雪花。
林秋石一边和男人搭话，一边观察着周围的情况，这里除了村庄之外，并没有别的光源。周围是一眼望不到头的林海，没有道路更无人烟。
林秋石从兜里掏出根烟，递给了男人，男人却摆摆手拒绝了。
“大哥，这是哪儿啊。”林秋石问。
男人道：“你叫我熊漆就行。”
林秋石心想这还真是人如其名，他还欲再问，却见熊漆做了个停的手势：“你别问了，等到了村庄你就知道怎么回事了。”
“哦。”林秋石道，“好吧。”
于是一路无言，三人努力赶路，在天色即将完全暗下来之前，总算是到达了村前的小路。
熊漆明显松了一口，朝着身后的黑暗中瞟了眼：“还好到了，走吧，先去和他们会合。”
新来的，他们，林秋石抓住了这些关键词，虽然到这里的时候他就有种不妙的感觉，但是此时此刻这种不妙的感觉却是越来越强烈。阮白洁似乎也感觉到了什么，她没有再哭，那张漂亮的脸蛋煞白一片，眼神里透着恐慌。
熊漆继续往前，很快就将他们带到了一栋村头旁边的三层小楼里。
他站在门口敲了敲门，听见里面传来了年轻女孩的声音：“谁呀？”
“是我，熊漆。”熊漆说。
“是熊哥啊，进来吧。”女孩道，“我们就等你了。”
熊漆伸手推门，嘎吱一声轻响后，露出了门口的景象。门口是一间宽阔的客厅，此时客厅里坐了大约□□个人，他们围着一盆熊熊烈火，像是正在讨论什么。
“新人？”有人看到了熊漆身后的林秋石和阮白洁。
“新人。”熊漆慢慢的走进屋子，随便找了个位置坐下，“坐吧，小柯，你和他们解释。”
小柯就是给熊漆开门的女孩，她看起来只有十五六岁的样子，面容清秀：“你们也坐吧，我简单的说一下情况。”
林秋石和阮白洁对视一眼，两人坐在了靠近门边的位置。
“其实也没什么好说的。”小柯的态度并不热情，“我们需要在村庄里待上一段时间，解决掉一些问题，就没事了。”
林秋石：“什么问题？”
最好看的小说尽在阅笔小说网：ＹOAＢＣ。COＭ
小柯道：“我们暂时也不知道，得明天去找村长……”她说，“你们里面有唯物主义者吗？”
林秋石举起手：“我。”
小柯道：“那你的信仰得改一改了。”
林秋石：“……什么意思？”
小柯说：“意思就是，这里会发生超自然事件。”
林秋石：“……”
众人对林秋石和阮白洁两个新人的态度十分冷漠，除了小柯之外，甚至没有其他人和他们主动打招呼。
在进来之前，林秋石以为他们是在讨论事情，但是在里面坐了一会儿后，林秋石却发现他们什么话也没有说。几个人就这么静静的坐在客厅里，看着面前的火焰发呆，有的人则拿着手机在玩游戏。
在这里手机是没有信号的，无法联系外界，不过还是可以玩玩单机类的游戏。
林秋石简单的数了一下，屋子里加上他一共是十三个人，九男四女，从面容上看，大部分都比较年轻，其中年龄最大的应该不超过四十。
火堆里的柴发出噼里啪啦的响声，阮白洁坐了一会儿似乎有些困了，她环顾四周，见大家都没有要离开的意思，小声的问了句：“那个……不好意思，请问这里有可以睡觉的房间吗？我有点困了。”
不知道是不是林秋石的错觉，阮白洁问出这一句话之后，屋子里的空气仿佛凝固住了。
“算了，也该去休息了。”熊漆站起来，“不然到时候还是会在客厅里睡着，分一下房间吧。”他看了眼林秋石，“你和她一起吧，晚上小心一点，别到处乱跑……”
阮白洁道：“我和他一间？可是……”
熊漆叹气：“男女有别？等你过了第一晚就知道这里不讲究那个了，命都没了，还什么男女有别。”
阮白洁还想再说什么，却见众人之间的气氛不太对，便只好作罢，答应和林秋石一间。
林秋石见她一副担心的模样，只好出言安慰：“别担心，我不会对你做什么的。”
阮白洁点了点头。
三层楼，一共九间房，但看他们的样子却并不打算单独分开住。最少也是两人一间，有间房还住了三个人。
“走吧。”熊漆说，“明天见。”
众人散去，在离开之前，小柯突然走到林秋石身边，轻轻的说了一句：“不要太相信别人，只要能活过这一次……”
林秋石正欲发问，却见她匆匆的离开，看样子不打算再和林秋石再多说什么什么。
“走吧。”阮白洁道，“我们去睡觉吧。”
林秋石点点头。
他们的房间在二楼走廊的右边，屋子里只有一张床，床边挂着人物画报。
这里没有电，只能点盏煤油灯，因为灯光不太亮，整个屋子里都呈现出一种陈旧的色调，空气中还弥漫着一股子发霉的味道。
林秋石本来以为阮白洁会嫌弃一下环境，却没想到她比自己适应的还快，迅速的洗漱完毕后就摸到床上躺着去了。
反而林秋石坐在床边有点别扭。

☆、77.门里面的事
此为防盗章，请买足70%或者等待三天。他和程千里又说了声晚安, 回到了二楼, 这次他走的格外小心，害怕走廊尽头又冒出来一个三胞胎之类的。
当然, 三胞胎肯定是没有了, 林秋石成功的进入了程千里说的那间卧室，卧室门口还挂着一个名牌, 上面写着林秋石的名字, 大约是怕他走错地方。
卧室里的环境很不错, 中间摆放着一张柔软的大床，旁边是电脑，靠窗的位置还摆放着一张小桌子，上面有水果和零食。
林秋石打开了电脑, 又用网页搜了一下今天程千里给他看的那些新闻, 但是当他看到某张照片时, 却发现了不对劲的地方。
这是一条社会新闻，说的是某个王姓女子在桥上自杀身亡，自杀的全过程被旁边的路人拍摄了下来。
这段视频大概上传不久，还没有被和谐，于是林秋石点开之后看清楚了全过程。
其实在门里的世界里, 林秋石只记得张子双和王潇依的衣着。两人的衣服比较特别, 一个人穿的是制服, 一个人穿的cosplay的装束。
视频很清楚, 甚至拍摄下了自杀者的面容, 林秋石将画面放到最大，看着视频里的人露出狐疑的表情。
这人穿的和王潇依一样，可是模样却完全不同。门里的王潇依很普通，视频里的姑娘却非常的漂亮。
怎么会长得不一样？林秋石觉得奇怪极了，然而最奇怪的，是他有种感觉，眼前的人虽然和王潇依不同，但的确就是王潇依本人。
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：阅笔小说网（YOAＢC.COM）
视频播放到最后，那姑娘无视了所有人的劝阻，纵身一跃，跳下了大桥。视频下面还有文字描述，说尸体已经找到了，死者是xx大学的大一学生，本来今天要去参加一个动漫展，却突然失踪，最后出现在了一座很远的大桥上面。至于自杀的原因，目前还在调查之中……
这情况显然就很奇怪了，程千里他们故意隐瞒了这件事，林秋石皱着眉头，又想寻找相关新闻看一下死者的具体情况。但很遗憾的是，其他几人都没有正面照片，不过从衣着上来看，的确就是门里死掉的那几个。
怎么回事呢，林秋石躺在床上，陷入了沉思。程千里他们到底在隐瞒什么……
这天晚上林秋石都没怎么睡着，第二天一大早就起来了。
他六点多钟下楼的时候，看见程千里坐在屋子里，旁边趴了条狗。那狗屁股圆嘟嘟的跟个土司似得，一看就是只柯基。
“你们还养狗了？”林秋石有点诧异。
谁知道程千里面无表情的抬头看了林秋石一眼，没理他。林秋石这才反应过来，这人不是程千里，是程千里他哥程一榭。
好吧，又认错人了，林秋石有点无奈。
夏天亮的早，六点左右，整栋别墅里的人都开始活跃了起来。
林秋石听到屋外传来了汽车发动机的声音，片刻后，阮南烛从外面走了进来，他见到林秋石坐在客厅里发呆，道：“这么早？”
林秋石：“有点饿了。”
阮南烛：“程一榭，你去做饭。”
对谁态度都挺冷淡的程一榭居然真的站了起来，面无表情的去了厨房。
林秋石对阮南烛投来了佩服的眼神，看来阮南烛在这个团队里的地位的确不一般。阮南烛在林秋石旁边坐下：“知道多少了？”
林秋石：“没多少，你们为什么要把我带到这里来？”
阮南烛从兜里掏了根烟：“不介意吧？”
林秋石摇摇头示意不介意。
阮南烛点上：“因为我打算下次和你一起进入门里。”
林秋石一愣：“还能一起进去？”
阮南烛：“当然可以，不然你以为熊漆和小柯为什么认识？他们两个也是老手了。”
林秋石：“……等等，熊漆和小柯？”结合昨天他发现的异常情况，一个念头出现在了林秋石的脑海里，他不可思议的瞪大了眼睛，“白、白洁？”
阮南烛吐了口烟：“嗯。”
林秋石：“卧槽！！！我不信！！”
阮南烛：“有什么不信的，你见过一米八的女生？”
林秋石：“可是你为什么进到门里会变成女的？？”
阮南烛纠正了林秋石的错误：“不是变成女的，是穿上了女装。”
林秋石：“……怪不得你胸那么平。”
阮南烛似笑非笑：“我下面还特别粗呢。”
林秋石：“……”这笑容倒是有阮白洁的几分风韵，他就该知道，怎么会有那么高的姑娘，虽然模样的确是挺漂亮的。但说实话，面前阮南烛的样子如果扮成姑娘，大概也比阮白洁差不到哪里去。
“所以你为什么扮成姑娘啊？”林秋石道。
阮南烛：“爱好。”
林秋石无法反驳。
阮南烛：“女人总比男人方便一点。”他笑了笑，“至少不用去扛树。”
林秋石：“……”这倒也是。
“每一扇门都会留下下一扇门的线索。”阮南烛的一根烟抽完，将火灭了，“你的下一扇门，就是菲尔夏鸟。”
菲尔夏鸟，真是一个让人觉得不愉快的童话故事，林秋石蹙眉。
阮南烛从怀中掏出了一个东西，随手递给了林秋石：“这是你刚离开的那个门的线索。”
林秋石接过来，发现这也是一张纸条，只是上面写的内容不一样“ 一人不入庙，二人不观井，三人不抱树，独自莫凭栏。”
入庙，观井，抱树，和门里发生的一切一一吻合，到此时，林秋石才明白为什么在门里的世界里，阮白洁为何能万事先知。
“可是为什么只有你一个进来了？”林秋石道。
“说来话长。”阮南烛说，“以后有时间再和你解释。总而言之，住在别墅里的都是一群一样的人，大家都必须进入门内的世界，所以互相照应。”
这时候程一榭做好了早餐，端到了桌子上：“阮哥，吃饭了。”
阮南烛道：“走吧，吃点东西。”
林秋石点点头。
程一榭的手艺很不错，熬了个粥，还炒了两个小菜。三人吃饭的时候，其他人也陆陆续续的下来了，林秋石得到的信息太多，一时间很难处理完，于是全程安静的吃着饭，也没有再问问题。
刚下楼的程千里见他这么安静，很感动的表示：“好久没有见过情绪波动这么小的新人了，之前来的那几个不但是个十万个为什么，还像被踩到了尾巴的猫……”
林秋石：“……别墅里还有其他人？”
程千里：“还有两个，进门里去了，鬼知道他们能不能出来。”他尝了口程一榭煮的粥，嘟囔道，“都不多加点糖。”程一榭听到这话面无表看向自己弟弟。
程千里赶紧做了个拉上嘴巴拉链的动作。
这对双胞胎的互动，倒是很有意思，林秋石正在这么想着，就听到程千里说：“你估计下周又要进门，不过不用担心，到时候阮哥陪着你一起进去，应该问题不大。”
林秋石看了眼旁边的阮南烛在暗暗的叹息，心想完全想象不出门里的阮南烛居然是那样的姑娘，他道：“对了，是不是门里门外，我的长相会发生变化？”
程千里：“对啊，门里我可丑了。”
程一榭：“你现在也不好看。”
程千里：“……”
“那我门里长什么样？”林秋石有点好奇。
阮南烛吃了最后一口饭：“下次进去的时候你照照镜子不就行了。”
也对哦，林秋石觉得挺有道理的。
“准备一下。”阮南烛说，“菲尔夏鸟的世界应该不会太难，通常第一次进入门里，都不会太难，只要拿到了提示，一切好说。”
林秋石：“可是为什么我的第一世界感觉挺难的？”
“因为门里有三个老手。”阮南烛，“除去我，熊漆和小柯也是老手。”他擦干了嘴，“他们应该隶属另外一个组织。”
林秋石一愣，没想到居然还有这种内情在里面。
男人旁边一个瘦弱的姑娘正在悲伤的哭泣，似乎被这场面吓到了。剩下几人脸上要么是茫然，要么是冷漠，另一个年轻男人冷嘲热讽道：“你要走就走呗，说得好像谁会拦你似得。”
那中年男人冷笑一声，竟是真的转身就离开了这栋屋子。
除了眼前这一栋孤楼，其他的建筑全部掩映在黑暗之中，好似有浓雾将整个世界都笼罩了起来。那中年男人的胆子也是很大，居然头也不回的走进了黑雾，林秋石刚想感叹一句这人脾气真大，结果还没到一分钟，那黑雾中就传来了那中年男人凄惨的叫声。
随后，黑雾中踉踉跄跄的跑出了一个人影，那人影浑身上下沾满了鲜血，甚至看不清楚长相和模样，只能从身高体型来判断，这人就是刚才跑进黑雾中的那个。
“也是运气不错。”站在人群中的一个高个子御姐不咸不淡的开了口，“居然没死。”
林秋石将眼神投到了这个御姐身上。她个子很高，一头漂亮的黑色长发带着微卷，面容精致神情冷漠，因为她站在人群里面，林秋石也没有看得太清楚，直到她朝外面走了两步后，林秋石才注意到她的穿着——和进门之前的阮南烛一模一样。
卧槽——林秋石瞬间明白了怎么回事。他在心里骂了好几句卧槽，脸上还是做出一副茫然无措的表情。
“这里到底是哪儿啊？”那个一直在哭的小姑娘看到这一幕之后哭的更惨了，“我好害怕……”
“门的世界。”伪装起来的阮南烛如此说道，“我叫祝萌，第二次进来，你们呢？”
“我是余林林。”林秋石随便想了个名字，“也是第二次。”
“哦。”阮南烛点点头，很温和的说，“你也别哭了，这里虽然很可怕，但是也能活着出去的，你叫什么名字？”
那姑娘抽泣着道：“我叫许晓橙。”她大约是进门就开始哭，这会儿已经哭的两眼红肿，“这里好可怕。”
其他人也陆陆续续的做了自我介绍，加上外面那个中年男人，人数一共是七个，其中三个都是新人。许晓橙和另外一个年轻男孩都是第一次到门里，许晓橙在哭，而另外一个年轻男孩则脸色发青，看起来一副随时可能会厥过去的模样。
阮南烛在队伍里起到了主导作用，他和上个本的熊漆一样，简单的解释了一下大家需要做的事，便提议先进楼里看看情况。
“那他呢？”老人有一男一女，女的是个面容普通的年轻姑娘名叫唐瑶瑶，自我介绍的时候说自己是第三次进门了，她指了指狼狈逃回来，浑身上下都是鲜血那个中年男人，“不管他了么？”
阮南烛看了眼那中年男人，态度非常冷淡：“我懒得管，你要管你管吧。”
“好吧，那就不管了。”唐瑶瑶点点头。
那中年男人喘着粗气，见到众人都打算走了，赶紧跟了上来，他的眼神惊恐无比，也不知道在浓雾里看到了什么东西。
这楼是很老旧的单元楼，只有一部摇摇欲坠的老式电梯。这电梯一次最多装五个人，于是只能分成两拨，大家都想和老手阮南烛走在一起，便在电梯门口卡住了。
阮南烛见状温声道：“不如这样吧，我先带几个老手上去看看情况，你们在底下等着，待会儿我再坐电梯下来接你们。”“好。”一直在哭的许晓橙这会儿终于止住了泪水，可怜兮兮的看着阮南烛，“姐姐，你一定要下来呀，我好害怕。”
“嗯，我会的。”阮南烛应声。
于是林秋石阮南烛，还有剩下的两个老手，四人一起进了电梯。
这电梯显然超过了使用年限了，电梯周围画满了乱七八糟的涂鸦，有广告，有骂人的话和一些不知何种意味的图案。
电梯的数字是从一到十四，阮南烛本来想一层一层的看，但是却发现一到十三楼都按不动，只有十四这个数字能按亮。
“只能去十四楼了。”阮南烛说，“走吧。”
林秋石点点头。
根据阮南烛的说法，这个本的难度应该不高，而且他还说了自己接了活儿，却又没有解释那个活儿到底是什么意思。
电梯缓缓上升，发出嘎吱嘎吱的声音。
四人都没说话，表情甚至说得上凝重，在电梯门打开的时候，林秋石条件反射的往后退了一步，害怕有什么东西出现在门口。但什么东西都没有出现，呈现在林秋石面前的，是一条老旧的走廊，走廊的尽头是一扇半掩着的门，门里正在传出电视机的声音，这家住户应该是在看什么电视节目。
阮南烛神色平静，直接走到了门口，敲了敲门。
“你们来啦。”一个中年女人出现在了门后，她穿着围裙，似乎正在忙着做饭，看见门外的四人，笑了起来，“进来吧。”
阮南烛抬步进了屋子。
林秋石和唐瑶瑶跟在身后跟着他一起走了进去。
这是一间陈旧的老屋，三室两厅，看起来还算宽阔。屋子里虽然看起来很陈旧，但看得出经过很认真的打扫，连比较偏僻的地方都看不到一丝灰尘。
林秋石走到了客厅中央，看见了那台发出声音的老旧电视机。电视里正在播放一出动画，咿咿呀呀的有些吵闹。
但吸引住林秋石目光的，并不是电视机，而是坐在电视机前沙发上的三个小姑娘。
她们的长相，居然一模一样。除了长相，穿着和发型也别无二致，见到四个陌生人，她们只是移动了一下眼神，似乎对于来者丝毫不感兴趣。
“这是我的女儿。”中年女人说，“谢谢你们来参加她们七天后的生日。”
因为有了上个门的经验，林秋石一下子就抓住了女人说话的重点，七天后，参加生日，似乎就是他们来到这扇门的目的。
知道这个目的林秋石松了口气，参加生日什么的总比做棺材好多了。
女人说完了话，便自顾自的表示要去做饭了，然后给了他们几把钥匙，告诉他们旁边的屋子都能住。
阮南烛把钥匙放进了怀里，让他们先在楼上等一会儿，他要去楼下接那几个新人上来。
林秋石和唐瑶瑶点点头，看着阮南烛又进了电梯。
“你是第二次进门么？”唐瑶瑶问道。
林秋石点点头，他观察着屋子里三胞胎，想起了菲尔夏鸟这个故事里的三个姐妹。
唐瑶瑶见林秋石魂不守舍，便息了声，安静的看起了电视节目。
几分钟后，阮南烛带着剩下的新人上来了，没想到其中还有那个浑身是血的中年人。
大约是在黑雾里受到了严重的刺激，这中年人现在都看起来很是魂不守舍，他脸上的血液已经干涸，变成了一种让人觉得不愉快的酱黑色。
“条件已经出现了。”阮南烛道，“在这里住七天，参加完三个三胞胎的生日。”他把中年妇女给他的钥匙放在手心里，“这有四把钥匙，分别是四个房间，你们看着选吧。”
“我们不能住在一起嘛？”新人许晓橙虽然不哭了，但是还是一副瑟瑟发抖的模样，小声道，“人如果够多，我们就不用害怕了。”
阮南烛看了她一眼，没说话，拿着钥匙去了最近的一间房间，然后把钥匙插了进去。
嘎吱一声轻响，眼前的门开了。
“这屋子怎么这样啊？”许晓橙看到屋后的景象，被吓了一跳，这屋子完全不是她想象中的那种正常房型，而是只是一个单间，这单间只有一扇门窗，最中间摆放着一张木制的床。乍一看上去，简直像个整整齐齐的棺材。
“房子太小了，没法一起住。”阮南烛说，“分一下。”
“我想和你一起。”许晓橙直接举起了手，“小姐姐，我和你一起吧，我太害怕了。”
她这么说了，阮南烛却没有理她，而是看了眼林秋石，指了指他：“你和我一起。”
林秋石：“我、我吗？”
阮南烛：“嗯。”
其他人闻言，都对着他投来艳羡的目光……
林秋石：“……”别瞪我了，这并不值得羡慕好吗！
这句话简直就像是落入干涸大地里的雨水，一下子滋润了完全干涸的的气氛，熊漆道：“什么地方？”林秋石道：“是坟地？可是我之前也去找了，这村子里的墓不知道在什么地方，一直没有找到。”
“自然不是坟地。”阮白洁说，“这个世界下葬应该没有我们想象中的那么简单。”
“那是哪里？”林秋石发问。
阮白洁说：“还记得几天前你们扛树的时候，被树压死的那几个人么？”
林秋石恍然：“对啊，他们几个不也算是死物么……”
“走吧，找个时间去把他们的尸体挖出来，填井的事情不久解决了么。”阮白洁说，“大家也不用像现在这个样子了。”
这话一出，气氛瞬间缓和了不少，但依旧算不得太轻松，因为毕竟谁也不知道，那尸体到底能不能找到。从扛树那天起到现在外面一直在下雪，尸体早就被埋在深雪之中，要挖出来也不是件容易的事。

☆、78.意外
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。就在林秋石思考着自己到底还要走多久的时候，头脑突然感到了一阵眩晕, 他条件反射的闭上了眼想要扶住旁边的墙壁, 没想到却真的摸到了一堵冰冷的墙。这冰冷刺的林秋石睁开了眼，看清楚了面前的景色。
普通的楼道, 普通的住户，淡色的白光从头顶上小小的灯罩里投射出来, 周围的一切是这样熟悉——他竟是回到了自家的走廊上。
他回来了？林秋石一时间有些茫然，不知道接下来该做什么。他思考片刻后，掏出了口袋里的手机。
七月十七号，星期五, 晚上八点，他回到了他离开这个世界的节点。
林秋石记得很清楚, 十七号晚上，他和朋友约了夜宵, 然后正准备出门，推门而出后, 却看到了一幕难以描述的景象。
走廊上面原本普通的住户所在的位置，变成了十二扇黑色的铁门。当时林秋石被这一幕吓到了, 他在走廊上站了好久, 甚至以为自己出现了幻觉。但铁门冰冷的触感，却在告诉他这的确不是幻觉。林秋石观察了一下四周, 发现其他可以离开走廊的位置全部已经消失, 甚至包括自己家。
黑洞洞的走廊一眼看不到尽头, 寂静像是虫子，啃食着人的灵魂。
林秋石开始尝试性的想要将铁门拉开。然而面前的铁门却纹丝合缝，根本无法拉动分毫，林秋石就这样一扇一扇的试，直到他拉了最后一扇门。
门居然被轻松的拉开了。
在拉开门的那一瞬间，林秋石感到自己的身体像是被什么力量重重的拉了一下，接着整个人跌入了门中，下一刻，他便出现在了那个可怖的小山村里。
而现在，林秋石回来了，再次回到了自家的走廊。他在原地站了很久，甚至怀疑自己是不是刚才做了一场奇怪的梦。他突然想起了什么，伸手摸了摸自己的耳垂和口袋……那里的确出现了一颗小小的耳钉，和一张白色的纸条。
林秋石在这一刻终于清楚的意识到，他的确不是在做梦，而是经历了一个比噩梦还要可怖的故事。
手机铃声突然响了起来，林秋石拿起来一看发现是朋友打来的电话。
“喂，林秋石，你做什么呢？”朋友的名字叫吴崎，是林秋石的同事，“怎么还没下楼？”
林秋石恍惚了一会儿，才反应过来，吴崎在楼下等着他下去，两人好一起去吃饭。他看了下两人的聊天记录，发现时间才过去了一刻钟——如果以现实的时间来计算，他在那个村子才待了十五分钟而已。
“林秋石？”吴崎有点奇怪，“你怎么不说话？”
“哦，没事。”林秋石道，“刚才有点事耽搁了，我马上下来。”
吴崎说了声好，把电话挂了。
林秋石匆匆忙忙的下了楼。此时正值七月盛夏，气温炎热，虽然已经八点钟，但太阳还没落下，火红的光芒将地平线那头晕染成了漂亮的红色。路边有行人摇着扇子悠闲的走过，一切都充满了生机。
林秋石紧绷的身体逐渐松懈了下来，吴崎站在小区门口，见他来了赶紧冲他招招手，说今天太慢了吧，不知道的还以为你化了个妆呢。
林秋石笑了笑没应声。
两人边走边说话，目标是小区附近的一家烧烤店。
吴崎抱怨说林秋石他们小区的蚊子太多了，站了半个小时就被咬的惨不忍睹，还露出自己的小腿让林秋石看。
林秋石瞅了一眼：“毛太多了看不见。”
吴崎：“卧槽，你还嫌我毛多，要不是有着这点毛撑着我能等你那么久？”
林秋石：“……辛苦你了行吧，晚上我请客。”
吴崎：“好的好的。”
烧烤店的生意很火爆，两人点了烤串，又叫了一箱啤酒，便开始边吃边聊。
吴崎问林秋石：“你真的打算辞职回老家？”
林秋石：“啊？”

吴崎奇了怪了：“你今天晚上到底怎么了，不在状态啊？你叫我出来不就是为了说这事儿么？”
林秋石喝了一口冰啤酒，含糊道：“没事，只是下午做了个噩梦，没缓过来。”他脑子里还想着门里面发生的事情，他有种隐约的预感，这件事还没有结束。
“哦。”吴崎说，“你最近状态确实不好，去医院检查了么？”
林秋石说：“检查了，报告还没出来。”
吴崎叹气：“我们这行啊，就是容易出事儿，前几个月所长辞职的那事你知道吧？好像就是因为差点猝死。”
林秋石道：“嗯……”
两人正聊着天，旁边突然传来了一阵剧烈的响声，像是发生了车祸似得。这烧烤店就临街开着，外面就是大马路，食客们听到声音有人站了起来，有人则支着头朝着外面观望。吴崎的位置靠窗，他看了一眼窗外，惊讶道：“出车祸了呀。”
林秋石站起来，跟着众人走到门边，看清楚了门外巨响的来源。
居然是一辆私家车撞到了一棵树上，那私家车的速度也不知道有多快，整个车头都撞了稀巴烂。
看样子司机室里的怕是凶多吉少。
旁边有人帮忙打着120了，警车和救护车很快都来了。
吴崎这货也是个心大的，一边看热闹还一边吃烤猪心，吃的津津有味的说：“这人肯定超速了，车头能撞成这幅德行，速度怎么也得有个一百码吧。”
林秋石不太赞同：“这是闹市区，怎么开一百码。”况且这会儿正好是周五晚高峰，到处都是车，不太可能开出这种速度。
“不知道。”吴崎说，“别看了，回来吧，你点的烤鱼来了。”
林秋石点点头，他在转身之前，又朝着出车祸的地方看了一眼，这一眼差点让他以为自己看错了。那个出了车祸的人正好被警方从驾驶室里抬出来，几乎是一片血肉模糊，但身上的衣着搭配，却让林秋石觉得有几分熟悉。
他仔细回忆了一会儿，终于想起来了自己曾经在哪里见过这身衣服。刚进到山村里，大家还没换上冬装的时候，他们团队里似乎就有人穿着这一身，林秋石记得那个人的名字……好像是叫张子双来着。
林秋石突然感觉浑身发冷，他没敢继续再看，转身回了烧烤店，但也无心继续吃东西了。
吴崎：“你到底怎么了，今天晚上一晚上都在神游啊。”
林秋石摇摇头。
吴崎：“还有你什么时候打的耳钉？”他伸手想要摸一下，却被林秋石条件反射的躲开了，“哇，你变了，你以前都让我摸的。”
林秋石：“卧槽，我让你摸什么了。”
吴崎：“你忘了那天晚上……”
林秋石知道吴崎又开始准备胡说八道，赶紧打断了他的话，表示这耳钉是刚打的，有点疼，怕脏手摸了发炎。
吴崎这才作罢，不过还是有点介意，说你为什么要打耳钉，难道是打算谈恋爱了？
林秋石：“一屋子的大男人我找谁谈恋爱，找你啊？”
吴崎羞涩道：“你别这样一来就这么直接，我考虑一下好吧？”
林秋石无情的说：“滚。”
两人插科打诨，眼见天色就要黑了下来。如果是平日里，林秋石看见天黑估计无所谓，但是今天刚从那地方回来，看见天黑总是觉得有点慌，况且还念着纸条上的字，便提出身体不舒服，想早点回去。
吴崎没有阻拦，叮嘱林秋石好好休息，说他最近的脸色实在是不好看。
两人到了小区门口相互道别，林秋石匆匆忙忙的回了家。
掏钥匙，开门，林秋石进屋之后松了口气，他打开了客厅里的灯光，看见他家的猫栗子乖乖的坐在玄关的位置，冲着他喵喵的叫。
“栗子！！”林秋石冲过去就想抱住它，栗子却转身一扭，露出了嫌弃的表情后扭着自己圆嘟嘟的屁股走了。
林秋石：“栗子……让爸爸抱抱啊。”
栗子：“喵~”它动作轻盈的跳到了林秋石给他制作的猫爬架上面，居高临下的看着自己的主人。
又不让抱，林秋石叹气。
栗子是只两岁大的狮子猫，虽然外表看起来颇为威武，但是性格非常的好，平日里乖巧粘人，很会哼哼唧唧的撒娇，是林秋石最爱的小宝贝儿。
但是最近不知道怎么回事，栗子开始变得嫌弃林秋石，不但不让抱了，还开始对着他竖飞机耳甚至于哈气，如果林秋石企图强抱，那肯定是一手的伤。
林秋石实在是弄不明白到底是为什么。今天栗子的态度好歹是好了一些，没有对着林秋石伸爪子了，又叹了口气，林秋石看着自家的祖宗，决定先去洗个澡在做他算。
两人正在说话，小柯和熊漆却是拿着食物从厨房里出来了。于是阮白洁暂时中止了这个话题，笑眯眯的和林秋石说起别的事情。晚饭很简单，大家的心思都没放在上面，边吃边讨论起来门可能所在的位置。
“我觉得木匠他们家也得搜一下。”熊漆说，“这人不像是普通的村民。”
“嗯。”因为最担心的事情解决了，小柯的心情看起来也好了很多，她积极的提出各种可能出现的门的位置。
众人说话的时候，程文就在旁边沉默的坐着。和刚醒来时相比，他的眼神总算没有那么呆滞，但看起来依旧有些阴沉。他也没怪林秋石把他打晕了，或者更准确的说，他从醒来开始，就没有再和林秋石说过一句话。
眼见大家都讨论的差不多，程文才慢慢开口：“林秋石。”
林秋石警惕的看向他：“怎么了？”
程文道：“王潇依是怪物么？”
林秋石摇摇头，示意自己也不知道，但程文既然能问出这个问题，就说明他的精神状态非常不乐观。
程文道：“她一定是怪物，全都看见了。”他歪了歪头，很神经质的质问大家，“你们都看见了吧？她的影子，还有她吐出来的东西……”
大家都没吭声，事实上林秋石觉得王潇依大概率还是人，不然也不会那么容易的被程文一铲子劈死。但现在人都死了，再说这些事情意义不大。
然而程文却好像在这件事纠缠上了，反复的问王潇依是怪物吗。最后把小柯问烦了，来了一句：“是不是怪物都被你杀了，再说这个有意思吗？还是你害怕自己杀错了人？”
这话一出，程文脸色大变，匆匆的从椅子上站起来，转身就走。
小柯还继续嘲讽：“怎么，杀的时候那么果断，这会儿倒是怕了？敢做不敢当，懦夫。”
“在这里杀队友是很严重的事？”这个问题之前林秋石就一直想问。
“门里的世界，是万物皆有灵，说直白点，就是什么东西死了都可能会变成鬼。”熊漆神情复杂，“所以千万不要乱开杀戒。”
林秋石哦了声，又想了想，“但是这不是存在漏洞吗？你们说这里至少也得有一个人活着出去，如果那个人把所有人都杀了，岂不是就达成了只有一人的条件？”
“想得美。”小柯说，“大家哪里会等着他杀，他只要不能一波团灭所有人，然后以最快的速度跑掉，绝对会死在这里。”
“早上杀的，可能中午那些东西就来找他了。”熊漆说，“我见过。”他又用眼神示意了一下程文离去的位置，摇了摇头。
原来如此，林秋石露出了然之色。
上午去搬了棺材，下午大家都在到处找门，直到天黑之前，都没能寻到关于门的线索。林秋石和阮白洁去了木匠那里一趟，路上阮白洁告诉林秋石，说晚上让林秋石保持状态，他们晚上就走。
一想到终于可以离开这儿，林秋石脚下的步伐就勤快了起来，他伸手摸了摸自己的耳垂，那里多了一个红色宝石的耳钉，看起来像是玻璃材质。也不知道阮白洁哪里学的手艺，穿过去的时候他都没什么感觉，再加上全部心思都在门上面，以至于这会儿才抽空询问阮白洁这耳钉到底是个什么东西。
“我给你的小礼物。”阮白洁，“门内姻缘一线牵，珍惜这段缘……”
林秋石闻言便没有再计较这个细节，毕竟一出去，两人可能再无见面的可能。他悄悄的看了眼阮白洁漂亮的侧脸，在心中遗憾的叹了口气。如果不是在这么特殊的地方遇到她就好了……
下午四点，夜幕降临。
今天没有下雪，但天气阴沉沉的，风挂在脸上刺的皮肤生疼，林秋石和阮白洁回来的时候，熊漆和小柯已经到家。
“找到了吗？”大家互相问着。
在得到的答案是否后，熊漆叹气，说这事儿也急不得，看来今晚又要在这里过夜，大家早些休息，明天继续找吧。
阮白洁和林秋石表示同意。于是两人早早的回了房，但并没有像往常一样上床睡觉，而是坐在床边等着天黑。
阮白洁靠着油灯，慢慢吃着瓜子打发时间。
林秋石本来以为等到晚上他们就能离开了，却没想到还是发生了意外。住在他们隔壁的程文发出了凄厉的惨叫，那叫声听起来刺耳极了，仿佛要叫破喉咙一般。
“救命——救命——”程文咚咚咚的敲着墙壁，“救救我，来人啊——”
“呜呜呜，呜呜呜。”伴随着他惨叫的，还有女人的哭泣声，这声音林秋石听过很多次了，是属于王潇依的。
之前是王潇依求救，这次求救的人，却变成了程文。
不过片刻之间，程文的惨叫声就变得虚弱了起来，随之而来的，是一种利器劈砍在肉类上面的噗嗤声，一下又一下，好像举着利器的人永远不会累一样。
程文的求救声中止了，王潇依却还在哭。阮白洁的表情却逐渐变得严肃了起来，她看向林秋石，问他：“你怕吗？”
林秋石道：“还好。”
阮白洁说：“可能事情有变，我们不能再等了，走吧。”
林秋石点点头，跟着阮白洁离开了屋子。
他出门的时候，看见右边的屋子地板上浸出了一滩血迹，看来程文是凶多吉少。虽然死人并非他所看到的事，但林秋石也清楚有些事情他也无能无力。他只是个普通人而已，面对这些鬼怪，也是毫无还手之力。
阮白洁动作自然的牵起了林秋石的手，两人直奔楼下。
林秋石正欲问阮白洁要去哪儿，便被阮白洁牵着到了楼下的院子里。
院子里什么都没有，只有一口空荡荡的井，阮白洁带着林秋石到了井边，俯身朝里面看去。
林秋石见状，也学起了阮白洁的动作，朝着井口望了几眼。
井口漆黑一片，什么都看不见，里面散发着一股子泥土的腥臭味，让人觉得非常的不舒服。
林秋石正在仔细的看，却忽的感到自己背部被猛烈的推了一下，他踉跄着想要站稳，身后的人却重重按住了他。
阮白洁说：“去吧。”话语落下，一股大力袭来，林秋石直接被她推进了井里。
这突如其来的情况，让林秋石完全措手不及。他整个人跌入井中，胡乱的伸着手想要抓住旁边的东西。但井壁湿滑，根本没有给他挣扎的机会，就在林秋石以为自己会被摔的很惨的时候，却感到自己落在了一片柔软的东西上。
那东西很软，像是绸缎垫子似得，林秋石落在上面一点没有受伤。他艰难的从垫子上站起来，借着射入井口的微弱月光，却是看清楚了自己身下的东西。
那哪里是什么垫子，分明就是一大堆密密扎扎正在蠕动的黑色头发。林秋石脸色微变，没想到井里竟然是这样一幅景象。好在他很快就冷静了下来，环顾四周之后，发现井下有一条不起眼的小道。
林秋石本来还想呼唤几声阮白洁，但奈何他有点担心自己的呼唤会不会惊动脚下的这些奇怪的头发，所以最后还是作罢，慢慢移动着脚步，朝着小道走了过去。
小道很窄，但看得出是专门修建出来的，林秋石走在里面必须低着头，那些黑色的头发一路往前延伸，像是一条铺好的地毯。
也不知道走了多久，林秋石终于到了小道的尽头。他也发现了头发的来源，这些头发竟像是从墙壁上长出来的，而在墙壁的尽头，矗立着一扇黑色的高大铁门。铁门上面，挂着一把醒目的青铜锁。
这门林秋石曾经在自家的走廊上见过，唯一不同的是，那里的门上，没有锁。他掏出了放在兜里的钥匙，缓缓走上前去。
青铜钥匙，青铜锁，林秋石将钥匙插入了锁孔，轻轻扭动，咔嚓一声，锁开了。
他在拉开锁的时候，却看到有东西从锁的后面掉在了地上。
那是一张白色的纸条，林秋石弯腰捡起，看见纸条上写着四个字：菲尔夏鸟。
林秋石并未理解这四个字的含义，但他不想在这里浪费时间，便随手将纸条往兜里一揣，然后握住了青铜门的把手，重重一拉。

☆、79.门外的世界
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。林秋石：“我是在我家走廊上。”
姑娘道：“走廊……？”
林秋石抬头看了眼阴沉沉的天空：“你是不是开了一扇门？”
姑娘似乎想起了什么，表情出现了一些细微的变化，她道：“对。”
林秋石回头看着她：“我也是。”
一阵风吹过，刮着树梢上的叶子簌簌作响，将周围的气氛衬托的更加静谧，天空中突然开始飘起了小雪, 仿佛在催促他们加快进程, 一定要在天黑之前, 到达前面被丛丛树木包裹起来的村庄。
两人经过交谈, 林秋石知道姑娘姓阮，叫阮白洁。
林秋石听到这名字时愣了三秒，然后违心的夸赞了一句：“好名字。”
阮白洁用那双水汪汪的眼睛瞪了他一眼，说：“男人都是骗子。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“别以为我没看过小黄文。”
林秋石：“……”看来这姑娘好像也不像他想象中的那么柔弱嘛。在往村庄走的时候，两人交换了一下信息, 得知对方都是因为打开了一扇门，而突然出现在了这荒郊野岭。
阮白洁开的是自己厕所的，林秋石开的是自家走廊上的。
“那门是黑色的铁门。”阮白洁声音细细的, “什么装饰物都没有, 我当时在还在疑惑，家里怎么突然多了这么一扇门，也没多想, 就顺手拉开了……”
拉开的下一秒, 他们就出现在了这荒郊野岭。林秋石道：“我开的也是黑色的铁门……”他刚说到这里, 就看见前方的小路上, 出现了一个影影绰绰的身影，那身影很高，应该是个成年男性。
“前面的大兄弟！！！”林秋石远远的招呼了一声。
那人的脚步顿住，似乎听到了林秋石的声音。
林秋石赶紧跑上前去，伸手在他肩膀上拍了一下：“你好，请问你知道这是哪里吗？”
男人转头，露出一张满是络腮胡的脸，配上他高大健壮的身躯，乍看上去简直像像是一头熊：“你是新来的？”
林秋石道：“什么新来的……”
男人不语，看了看他，又看了看她身后有些害怕的阮白洁：“走吧，到村子里再和你们解释。”
林秋石道了声好，三人便一起朝着村子走去。
这里的季节似乎是冬季，天色暗的格外的早，刚到这儿之前明明夕阳还挂在天上，一转眼就只剩下黑压压的云层和飘下的雪花。
林秋石一边和男人搭话，一边观察着周围的情况，这里除了村庄之外，并没有别的光源。周围是一眼望不到头的林海，没有道路更无人烟。
林秋石从兜里掏出根烟，递给了男人，男人却摆摆手拒绝了。
“大哥，这是哪儿啊。”林秋石问。
男人道：“你叫我熊漆就行。”
林秋石心想这还真是人如其名，他还欲再问，却见熊漆做了个停的手势：“你别问了，等到了村庄你就知道怎么回事了。”
“哦。”林秋石道，“好吧。”
于是一路无言，三人努力赶路，在天色即将完全暗下来之前，总算是到达了村前的小路。
熊漆明显松了一口，朝着身后的黑暗中瞟了眼：“还好到了，走吧，先去和他们会合。”
新来的，他们，林秋石抓住了这些关键词，虽然到这里的时候他就有种不妙的感觉，但是此时此刻这种不妙的感觉却是越来越强烈。阮白洁似乎也感觉到了什么，她没有再哭，那张漂亮的脸蛋煞白一片，眼神里透着恐慌。
熊漆继续往前，很快就将他们带到了一栋村头旁边的三层小楼里。
他站在门口敲了敲门，听见里面传来了年轻女孩的声音：“谁呀？”
“是我，熊漆。”熊漆说。
“是熊哥啊，进来吧。”女孩道，“我们就等你了。”
熊漆伸手推门，嘎吱一声轻响后，露出了门口的景象。门口是一间宽阔的客厅，此时客厅里坐了大约□□个人，他们围着一盆熊熊烈火，像是正在讨论什么。
“新人？”有人看到了熊漆身后的林秋石和阮白洁。
“新人。”熊漆慢慢的走进屋子，随便找了个位置坐下，“坐吧，小柯，你和他们解释。”
小柯就是给熊漆开门的女孩，她看起来只有十五六岁的样子，面容清秀：“你们也坐吧，我简单的说一下情况。”
林秋石和阮白洁对视一眼，两人坐在了靠近门边的位置。
“其实也没什么好说的。”小柯的态度并不热情，“我们需要在村庄里待上一段时间，解决掉一些问题，就没事了。”
林秋石：“什么问题？”
小柯道：“我们暂时也不知道，得明天去找村长……”她说，“你们里面有唯物主义者吗？”
林秋石举起手：“我。”
小柯道：“那你的信仰得改一改了。”
林秋石：“……什么意思？”
小柯说：“意思就是，这里会发生超自然事件。”
林秋石：“……”
众人对林秋石和阮白洁两个新人的态度十分冷漠，除了小柯之外，甚至没有其他人和他们主动打招呼。
在进来之前，林秋石以为他们是在讨论事情，但是在里面坐了一会儿后，林秋石却发现他们什么话也没有说。几个人就这么静静的坐在客厅里，看着面前的火焰发呆，有的人则拿着手机在玩游戏。
在这里手机是没有信号的，无法联系外界，不过还是可以玩玩单机类的游戏。
林秋石简单的数了一下，屋子里加上他一共是十三个人，九男四女，从面容上看，大部分都比较年轻，其中年龄最大的应该不超过四十。
火堆里的柴发出噼里啪啦的响声，阮白洁坐了一会儿似乎有些困了，她环顾四周，见大家都没有要离开的意思，小声的问了句：“那个……不好意思，请问这里有可以睡觉的房间吗？我有点困了。”
不知道是不是林秋石的错觉，阮白洁问出这一句话之后，屋子里的空气仿佛凝固住了。
“算了，也该去休息了。”熊漆站起来，“不然到时候还是会在客厅里睡着，分一下房间吧。”他看了眼林秋石，“你和她一起吧，晚上小心一点，别到处乱跑……”
阮白洁道：“我和他一间？可是……”熊漆叹气：“男女有别？等你过了第一晚就知道这里不讲究那个了，命都没了，还什么男女有别。”
阮白洁还想再说什么，却见众人之间的气氛不太对，便只好作罢，答应和林秋石一间。
林秋石见她一副担心的模样，只好出言安慰：“别担心，我不会对你做什么的。”
阮白洁点了点头。
三层楼，一共九间房，但看他们的样子却并不打算单独分开住。最少也是两人一间，有间房还住了三个人。
“走吧。”熊漆说，“明天见。”
众人散去，在离开之前，小柯突然走到林秋石身边，轻轻的说了一句：“不要太相信别人，只要能活过这一次……”
林秋石正欲发问，却见她匆匆的离开，看样子不打算再和林秋石再多说什么什么。
“走吧。”阮白洁道，“我们去睡觉吧。”
林秋石点点头。
他们的房间在二楼走廊的右边，屋子里只有一张床，床边挂着人物画报。
这里没有电，只能点盏煤油灯，因为灯光不太亮，整个屋子里都呈现出一种陈旧的色调，空气中还弥漫着一股子发霉的味道。
林秋石本来以为阮白洁会嫌弃一下环境，却没想到她比自己适应的还快，迅速的洗漱完毕后就摸到床上躺着去了。
反而林秋石坐在床边有点别扭。
“睡吧。”阮白洁把头也埋在了被窝里，声音有些闷闷的，“你不累么？”
林秋石道：“有点累。”
“对啊，今天一天都太奇怪了。”阮白洁说，“我甚至怀疑你们是不是节目组请来恶作剧的，但是恶作剧哪有这么全套……”
林秋石脱下外套也爬进了被窝，为了避嫌，他和阮白洁虽然在一张床上，但是却盖得两床被子：“是很奇怪。”
阮白洁道：“还有那些人，你注意到他们的眼神了么。”
林秋石说：“他们在害怕。”
“对。”阮白洁道，“他们在害怕……所以，他们在怕什么呢？”
林秋石想了一会儿，正欲说话，却听到身边传来了均匀的呼吸声，他扭头，看见阮白洁已经沉沉的睡了过去。
林秋石顶着头顶上的天花板，在昏暗的灯光中，陷入了某种沉思。他其实挺佩服阮白洁的，突然出现在陌生的地方，突然遇到这么多奇怪的人，也亏得她能眼睛一闭就睡着。
不过林秋石想着想着，睡意逐渐涌上了心头，他闭着眼睛，就这么睡了过去。
半夜，林秋石突然惊醒。
他躺在被窝里，听到了一种模糊的撞击声。
那声音仿佛是凌冽的风吹拂着破旧的窗户，而发出的咯吱声，又好似是什么人在光着脚在地板上行走，将地板压的不堪重负。
林秋石睁开了眼睛，看到屋子陷在一片朦胧的黑暗中。
外面的雪不知道何时停了，巨大的月亮高高挂在半空中。冷色的光从床头射入，像薄纱一样洒在地板上。
当林秋石的视线慢慢移到床边的时候，他的呼吸突然屏住了。
床头竟是出现了一个女人的身影，女人坐在床头，背对着林秋石，长长的黑发遮住了她的轮廓，她似乎察觉了林秋石的苏醒，慢慢的扭过了头。
这一幕实在是太像恐怖片里的场景，致使林秋石整个人都僵了片刻，好在他胆子比较大，咬咬牙直接从床上坐了起来，骂了句：“卧槽，你什么人！！跑到我房间里来做什么！！”
女人的动作微顿，随后一个声音传来：“你叫什么呢，是我啊。”
是阮白洁的声音。
林秋石松了口气，他道：“这么晚你不睡坐在床头干什么呢。”
“你看见屋子前面的井了吗？”阮白洁说，“就是院子里的那一口。”
林秋石道：“井？什么井？”他正准备从床上爬起，却无意中朝着自己右边看了一眼，这一眼让他的血液瞬间冻结——阮白洁还睡在他的右边，根本没有动过。
“就是那一口井。”和阮白洁声音一模一样的女人说，“我们一起去看看吧。”
林秋石：“……”
女人道：“你怎么不说话呀？”
林秋石说：“我上个月才评上了优秀党员干部。”
女人：“……”
林秋石：“我是坚定的唯物主义者。”
女人：“……”
林秋石道：“所以你换个人吓好不好？”
女人慢慢的扭过了头，借着月色，林秋石看见了她的脸，那是一张很难用言语形容的脸，惨白，浮肿，眼珠几乎要挤出眼眶，她的模样是陌生的，声音却如此的熟悉，她说：“你不怕我吗？”
林秋石沉默了三秒，低头看了下自己的被窝：“别这样吧，我到这边就只带了一条裤子。”
女人：“……”
林秋石抹了一把脸：“再吓真尿了。”他说完这话，伸手就开始拍旁边的阮白洁，说，“快起来了！！！”

阮白洁迷迷糊糊的被林秋石拍醒，揉着眼睛说：“干嘛呀。”她一睁眼，也看到了床头坐着的女人，“这谁啊？林秋石，你半夜不睡觉去哪里找了个女人来啊，你太不要脸了。我哪里比不上她？”
林秋石：“……”这是重点吗？？
阮白洁小声骂了几句之后忽的感觉哪里不对，她瞪圆了那双漂亮的黑色眸子：“她脖子怎么越来越长了……”
林秋石再一看，发现那女人已经从床头上站了起来，她的脑袋朝着一边歪了过去，脖子变得越来越长，简直像是一条突变的蛇。
这画面看的两人都呆住，最后林秋石受不了了，大喊一声：“卧槽快跑。”就抓起阮白洁的手朝着门外狂奔而去。
结果白天柔柔弱弱的阮白洁跑的比林秋石还快，一阵风似得就消失在了门外。
林秋石：“你他妈跑慢点啊——”
阮白洁：“我他妈跑慢点不就凉了吗——”
林秋石：“……”呵，女人。
两人跟兔子似得一路窜到了一楼，确定那玩意儿没跟下来之后才松了口气。阮白洁哭的比谁都惨，跑的比狗还快，林秋石气喘吁吁的时候她已经又眼眶含泪，准备又来一轮了。
“别哭了别哭了。”林秋石道，“你小声点把那东西招来了怎么办？”
阮白洁：“你就想着人家，都不关心我。”
林秋石：“……”
大概是林秋石的表情太嫌弃了，阮白洁好歹把眼泪憋了回去，柔柔弱弱的坐在了一楼的凳子上，轻轻的擦拭着自己湿润的眼角。
此时他们站在一楼的客厅里，整个屋子都空空荡荡。刚才闹出了那么大的动静，却没有一个人出来看热闹，乃至于除了他们的喘息声，根本听不到别的声音。
林秋石在原地站了一会儿，犹豫道：“我们怎么办呢？”他和阮白洁对这些事情一点经验都没有，完全不知道该如何处置，这会儿站在客厅里跟两个木桩子似得。
“外面下雪了。”阮白洁却是突然说了一句，慢慢的走到了门边，朝着庭院里看去。
“半夜就下了雪。”林秋石站在门口，看见庭院里已经积起一层薄薄的雪，他也看到了了之前那个女鬼口中所说的井。的确如她所言，院子的中间有一口井。那口井所在的位置有些突兀，位于整个庭院最中心的地方，甚至刚好挡住了大门。这从风水上来说并不是什么好事。
“有石入口，有口难言。”阮白洁忽然说了句，“这口井修的妙啊。”她笑了起来，眼角弯弯的模样格外漂亮。
“什么？”林秋石道，“你还懂风水？”
阮白洁说：“家里做这个的，学过一点。”她斜斜的看向林秋石，“你是做什么的？”
林秋石：“做设计的……”
阮白洁：“哦，头没秃啊，没做几年吧？”
林秋石：“……”你可真会说话。
“你猜猜我是做什么的？”阮白洁撩了撩自己的发丝。
林秋石：“模特？”他很少看见阮白洁这么高的女孩子，身材挺拔，气质又好，除了胸小了点之外好像就没有别的缺点。
“不是。”阮白洁笑眯眯的说，“我是算命的。”
林秋石一愣。
“让我算算啊。”阮白洁的手指飞快的掐算了一下，“今天这月亮这么圆，我觉得要死人了。”
林秋石哭笑不得：“这什么逻辑啊，怎么月亮圆就要死人了。”
阮白洁没有理林秋石，她朝着院中走去，还对着林秋石招了招手。林秋石比她的动作吓了一跳：“你干嘛去？这么晚了……”
阮白洁道：“我想看看这口井。”
“明天白天再看吧，现在看多危险。”林秋石虽然这么说着，还是担心阮白洁出什么事，跟着她往庭院里走了过去。
阮白洁穿着一身白色的长裙，在雪地里步伐轻盈的像个精灵，她慢慢的走近了井口，却没有靠过去，而是等着林秋石也过来。
林秋石说：“怎么了？”
阮白洁道：“没怎么，突然不想看了，我们回去吧。”
林秋石莫名其妙：“怎么就要回去了？”
“太冷了。”阮白洁说，“我都要冻僵了。”她说完，动作自然的搀住了林秋石的手臂，然后硬生生的将他拉回了屋中。
林秋石被阮白洁拉着，发现她的力气极大，一时间竟是无法挣脱。
“阮白洁？”林秋石被阮白洁的力气吓到了。
阮白洁这才松了手：“走了，好冷啊，赶紧回去，还能再睡一会儿……”她说完，没有再理会林秋石，自顾自的上楼回房。
林秋石只好跟在她身后回到了二楼的房间。万幸的是之前那个恐怖的女人已经不见了，但窗户被打开，寒风呼啦啦的往屋子里灌。
阮白洁上了床，闭上眼睛就要睡去。

林秋石实在是睡不着，重新点燃了煤油灯，就这么熬了一晚上。这里的夜晚，漫长的可怕，屋外是呼啸的风雪，屋内是沉睡的美人。阮白洁和初识的男人睡同一张床，却毫无戒备之意，她呼吸匀称，洁白的脸颊上带着浅淡的红晕，看起来格外诱人。
林秋石看了一眼，便移开了眼神。他虽然不是坐怀不乱的君子，也不是那种乘人之危的小人。
第二天，八点左右天空边缘才出现朝阳的影子。
下了一夜雪，外面已经一片大白。
阮白洁哼哼唧唧的睁开眼睛，先伸出一只手臂，然后瞬间缩回去：“好冷啊……”
林秋石看见她的模样心想你昨天晚上可不是这么说的。

☆、80.第九扇门
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。阮白洁柔弱的贴在林秋石身上，朝着小柯看了一眼，露出楚楚可怜的表情。
小柯则面无表情的移开了眼神, 看起来对她很不待见。
总算是到了砍树的地方, 众人又行动了起来。这次大家选了两颗没那么粗的树, 打算今天一口气就砍完。这天气虽然很冷, 但砍了一会树之后他的身体便有些发热，林秋石伸手解开外套的扣子，站着休息了一会儿。
阮白洁靠在旁边的树上，眼神若有所思的看着林秋石。
林秋石瞥她一眼：“你看什么呢？”
阮白洁：“屁股挺翘啊……”
林秋石差点没被手里的斧头闪了腰，他转过头盯着阮白洁：“你说什么？”
阮白洁：“我没说话啊，你听错了吧。”
林秋石满目狐疑。
阮白洁：“不然你重复一遍我刚才说了什么？”
林秋石：“……”这货就是算准了他不好意思是吧？
两人一边聊天, 一边砍树, 偶尔和队伍里的其他男人轮换着休息, 在天还没有完全黑下来之前，就砍倒了两棵树。
砍树的时候没事儿，搬运却成了众人心中的心魔。
昨天被树压死的那两个队友已经被厚厚的积雪埋了起来, 可就算看不见了尸体, 他们凄惨的模样依旧历历在目。
“不扛了。”熊漆道，“用绳索套在上面, 拖着走吧。”
“那谁来拖呢。”张子双问。
熊漆说：“男人分成两组, 都拖。”
这法子就很公平了, 大家都在做同样的事, 那再死了就单纯是自己命不好, 怪不得别人。
林秋石没怎么说话，伸手接过了熊漆手里的绳索，跟着另外一个没怎么说过话的队友，开始努力的拖动沉重的木材。在狭窄的山路拖动木材，比杠更加困难，但是好歹安全，不至于发生之前那样的事故。
有了前车之鉴，这一路上大家都很警惕，直到离开了山道到了木匠家门口，众人才松了一口气。
“老人家。”熊漆唤道，“我们把木材送来了。”
门内嘎吱嘎吱处理木材的声音停了，片刻后，门缝里冒出来了一张满是皱褶的苍老面容，木匠慢慢的推门出去，示意他们将木头送进去。
“老人家。”熊漆伸手抹了一下脸上的白色雪沫，“我们把木材送来了，之后去庙里拜一拜，需要带什么东西吗？？”
老人吸了一口手上长长的烟杆，吐出浓郁的白色烟雾，含糊的说了句：“带着人去就行了。”
熊漆闻言皱了皱眉。
“必须要晚上去。”老人说，“天黑之后，一个一个的进庙，拜完之后再出来。”
阮白洁听到这个要求，表情有些细微的变化。林秋石以为她会说点什么，但最后她却什么都没说，只是神色微妙的笑了起来。
“必须要一个一个的进去？”熊漆似乎觉得这要求有些奇怪，“不能一起进去么？”
“一起进去？”老人冷笑了一声，“你们可以试试。”
“谢谢您了。”熊漆没有再继续问，转身招呼着大家离开了木匠家里。
林秋石总觉得这人怪怪的，他道：“村子里的人都不会骗我们么？”
“有的会。”熊漆说，“但是关键人物一般都不会说谎，如果他们给我们的钥匙线索是错的，那我们还有什么可努力的。”
直接等死算了。
林秋石哦了声。
众人把木头送到木匠那里之后，便回了住所，升起火堆开始取暖外加讨论之后的事。
阮白洁中途说想上厕所出去了一趟，结果半天都没回来。
林秋石等了一会儿，实在是有些担心她，也跟着跑了出去，结果在厕所里没见到人，他在屋子旁边找了一圈后，却看见阮白洁一个人坐在井口旁边。
她似乎已经在井口边上坐了一会儿了，身上头上，都堆了一层白白积雪。林秋石试探性的叫了一下她的名字，阮白洁却好像没有听见似得，根本头也不回。

“阮白洁？”林秋石朝着她的方向走了过去，“你在做什么呢，外面这么冷。”
“别动。”阮白洁突然出声。
林秋石脚下顿住。
阮白洁说：“别靠近我。”她的语气冷极了，全然没了平日里的温柔似水，“离我远点。”
林秋石说：“出什么事了？”他敏锐的察觉到，阮白洁态度突如其来的变化和她身边的那口井有着莫大的关系。
阮白洁摇摇头，并不回答。
林秋石大着胆子又朝着阮白洁走了两步，到了更加看清楚井口的距离。这不看还好，看了之后林秋石浑身上下直接起了一层鸡皮疙瘩，只见井口之内被一层黑色的东西覆盖，起初林秋石以为那是水，后来发现那些东西在慢慢的蠕动，才确定自己没有看错——井口里面，堆满了黑色的头发。
阮白洁的脚似乎被这些头发缠住了，身体根本无法移动。
“别过来，林秋石。”阮白洁说，“你会被一起拉下去的。”
“没关系。”林秋石声音轻轻的，他害怕自己太大声，会惊动那些黑色的发丝，“没关系的，不要怕，我来帮你了。”
阮白洁转头看着林秋石，她的眼神里没了之前那样的柔情似水，此时变成了一汪深不见底的湖，黑沉沉的让人莫名有些害怕，她道：“何必。”
林秋石说：“你等我一会儿，坚持住。”他想起了什么，朝着屋内跑去。
坐在客厅里的熊漆看到了狂奔的林秋石，疑惑的问他出了什么事，林秋石却没有理会他，直奔厨房去了。
到了厨房，他拿起了几根柴火，迅速用火石点燃，又转身奔向了屋外。
短短几分钟的时间，却好像隔了几个世纪那么久，林秋石点火时手在不住发抖，他在害怕，害怕自己回到井口边上时，那里只剩下一口空空如也的井。
好在当他拿着火把回来时，阮白洁还坐在那里。
“我回来了。”林秋石气喘吁吁，“待会儿我过来，把火丢进井口里，你抓住我的手……别放开。”
阮白洁：“你不怕吗？”
林秋石一愣：“怕什么？”
阮白洁道：“当然怕死。”
林秋石笑了：“死谁不怕？但是总有比死更可怕的东西。”他虽然对这个世界还有些疑惑，可还是能感觉到阮白洁救了他几次。如果没有阮白洁，第一天晚上他或许就是血肉模糊的尸体之一。
“好了，我要过来了。”林秋石怕耽搁久了，阮白洁体力不支，他缓缓移动着脚步，朝着阮白洁身边走了过去。
等到了足够近的位置，他便一把抓住了阮白洁的手，然后将手中的火把，扔进了还在翻滚着的头发里。
“啊——”一声凄厉的尖啸，有女人的声音从井口传出，那些头发被火点燃，剧烈的蠕动了起来，恍惚之中，林秋石竟是在井里看到了一张惨白的脸。虽然只有一瞬间，但林秋石还是认出这张脸他曾经在屋子里见过，就是那晚伪装成阮白洁的声音的女鬼的模样。
“快跑！！”阮白洁脚上的头发一断，林秋石拉着她就开始狂奔。
阮白洁也没反抗，由着林秋石的动作，两人冲进了屋子，疯狂的喘着气。
“怎么了？”屋子里的人都很讶异。
“井里有东西……”林秋石喘息着道，“大家离井远一点，白洁刚才差点被拉下去了。”他说完话，转头看向白洁，问她有没有受伤。
“没有。”阮白洁道，“我没事。”
林秋石闻言将视线投到了她的脚下，却是看见阮白洁的脚踝上面被缠出了一圈血红的痕迹，还在慢慢的往下滴着血，他道：“这叫没事？你赶紧坐下，我给你包扎一下。”
阮白洁似乎这才后知后觉的发现自己受伤了，她歪了歪头，最后还是听林秋石的话，乖乖的坐在了椅子上，
林秋石在屋子里找到了伤药，半跪在阮白洁的面前，让她的脚踏在自己的膝盖上，开始慢慢的处理伤口。他的动作很轻，也很认真，似乎担心把阮白洁弄疼了。
“你对女孩子都这么小心翼翼么？”阮白洁突然发问。
“这和女孩子有什么关系。”林秋石随口答道，“就算你是个男的，莫非我就对你粗手粗脚的了？”
阮白洁：“唔……”
林秋石随口来了句：“你不会真的是男的吧，个子这么高，胸又那么平。”不过阮白洁的确是长得漂亮，至少林秋石就不信世界上有这个模样的男人。
“是啊。”阮白洁感叹，“胸还没你大呢。”
林秋石：“……”
阮白洁补了句：“屁股也没你翘。”
林秋石：“……你话怎么那么多。”
阮白洁咯咯的笑了起来。林秋石帮阮白洁处理好了伤口，这才把刚才的事情告诉了熊漆他们。其他人的反应还好，倒是熊漆和小柯的脸色都不大妙，显然是想起了老人告诉他们关于做棺材的最后一个步骤——填井。
棺材和井有什么关系呢？是这个村独有的习俗还是那个木匠给他们布下的陷阱。
阮白洁却好像知道熊漆在想什么似得，微笑道：“不用想那么多，该怎么做怎么做，命这种东西，都是定好的。”
熊漆微叹：“我们计划今晚就去拜庙，你要一起么？”
“我？”阮白洁道，“我脚伤了，走不了路，秋石，你背我去吧。”
林秋石点点头。
小柯在旁边道：“就这么点伤怎么就走不了路了？”
阮白洁闻言也不生气，只是甜甜的笑，说小姐姐你多包涵一点，我在家里都是娇生惯养，出来了自然也要娇气一些。
小柯道：“你就冲着林秋石脾气好继续折腾吧，这门里的世界谁也不认识是谁，凭什么要惯着你。”
“哦，我还以为你和熊漆是认识的呢。”阮白洁若无其事的说了这么一句。
谁知道这句话一出来，小柯和熊漆的脸色都变了，眼神里更是出现了警惕之色。
林秋石瞬间感觉到了气氛的变化。
“你这话什么意思？”小柯反问。
“没什么意思啊。”阮白洁道，“只是觉得你们两个关系好而已……不会你们真的认识吧？”
“怎么可能。”小柯神情很不自在。
阮白洁笑笑，倒是没有继续这个话题。
当然小柯也没有揪着阮白洁不放，她没有再阻拦阮白洁让林秋石背着她去庙里，面色沉沉的转身走了。
这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了，踩在上面嘎吱嘎吱直响，有的地方还会颤动一下，仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的，却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了，刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步，小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么，“昨天果然出事了……”
小柯也在说话，她道：“我也觉得，本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石，“算了。”
林秋石心想你这话什么意思，本以为是谁，难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸，看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着，地板上淌着一地的鲜血，因为天气太冷，鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天，他大概会觉得不可思议，这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事，他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。
林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。
等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”
林秋石：“啊？”
小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个20%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”
不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。
阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头发上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头发里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。
“卧槽。”林秋石低低骂了句，用毛巾擦了擦自己的头，这不擦还好，越擦越触目惊心，一张热毛巾几乎都被染红了，他头发还没擦干净。
换了身厚衣服的阮白洁走了过来，很不客气的说：“还好这玩意儿不是绿色的。”
林秋石：“……你见过绿色的血？”
阮白洁道：“这是血啊？”
林秋石叹气，简单的把三楼发生的事情说了一下，当他说到死人了的时候，阮白洁又柔柔弱弱的哭了起来，说林哥，我好害怕，会不会下一个死的就是我们？
到底是个漂亮姑娘，哭的这么惨，让人心有不忍。
林秋石上前安慰，阮白洁准备把头靠在他肩膀上的时候突然来了句：“林哥，你多高啊。”
林秋石：“……一米八。”
“哦。”阮白洁道，“比我还矮呢。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
林秋石转身一边清理自己的头发，一边思考这些血是从哪里弄出来的。最后他有了一个很惊悚的想法……不会是三楼的天花板上……滴下来的吧？
“我想去三楼看看。”林秋石说，“你先去一楼吃饭吧。”
“一个人去吗？”阮白洁道，“我们一起吧。”
“你不害怕？”林秋石狐疑道，阮白洁刚才可还哭的梨花带雨的。
“这不是有你在吗？”阮白洁撩了撩耳畔的青丝，很温柔的笑了，“你在，我怕什么呢。”
林秋石心想也对啊，毕竟从昨晚来看你跑的可比我快。

☆、81.祭祀
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。熊漆看见林秋石和他打了声招呼，又问阮白洁人呢。
“还在床上呢。”林秋石说, “说太冷了，不想下床, 我给她带点吃的回去。”
熊漆哦了声，说他们打算待会儿就出去，让林秋石最好一起。这要是放在平日，那大家估计会怀疑林秋石和阮白洁做了点什么, 但奈何昨晚发生了那样的事, 要是林秋石他们还有这个兴趣和精力, 那真是天赋异禀。
今天去木匠那儿, 熊漆主要是想问问关于填井的事儿，怎么填，什么时候填他们都不知道。不过最重要的事情，应该是为什么要填井。
来到这里已经有段时间，林秋石也确定这里几乎是每家每户都有那么一口井, 井口大部分都立在院子中央, 刚好挡住人出去的路。这从构造上来说本就非常的不科学，似乎隐藏着什么奇怪的风俗。
昨天因为木匠错误的信息导致死了两个人，大家再次看到他时的心情都不大好。连一向和善的熊漆表情都冷了几分，好在那老头子也不甚在意，还是握着那杆烟枪, 眯着眼睛吞云吐雾。
“老爷子, 拜完之后我们需要做什么呢？”熊漆问。
“自然是填井了。”木匠说, “选个晚上，把死物往井里一放，就成了。”
“死物？什么死物，这话什么意思？”小柯感觉不妙，语气一下子重了许多，“您什么意思？”
木匠说：“字面上的意思。”
“只要是死掉的生物都可以？”熊漆连忙确认。
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，阅笔小说网
“对，只要死掉的都行。”木匠说，“鸡鸭狗鹅，只要你们能找得到，三天之内丢在井里，盖上土，这棺材就能做出来了。”
听到只要是死掉的东西都行，熊漆松了口气，但他这口气还没松完，旁边站着的阮白洁就来了句：“我们在这村子这么多天了，就没看见这村里有什么活物，去哪里找什么鸡鸭狗鹅。”
“可是我们不是吃了鸡蛋么？”林秋石想起了家里的那个菜篮子，“既然有鸡蛋，就应该有鸡啊。”
“你是没仔细看那篮子吧。”阮白洁道，“我们屋子里根本没有外人进来，也没有村民，那篮子里的东西都是自己变多的。”
林秋石：“……所以那鸡蛋到底是什么生的。”
阮白洁：“管是什么生的，反正味道不错。”
林秋石：“……”他觉得胃不太舒服。
在阮白洁的提醒下，大家似乎都想起了这村子里的确没有什么活物，此时正值寒冬，山野里更不可能有东西，熊漆也是个聪明的，一下子就抓住了某个关键点，他脸上的血色逐渐褪去，开始发白：“老人家，您到底是什么意思？”
木匠说：“我只是个做棺材的，能说的能做只有这么多，我也不会故意害你们。”
他这话说出来，终于有人忍不住了，那人一拍桌子，怒吼：“什么叫不会故意害我们，你让我们一个个的进庙里去祭拜，现在只要是单独进去的都死了——”
木匠冷冷道：“棺材是用来做什么的？”
众人愣住。
“不就是用来装死人的么，没有死人，做什么棺材。”木匠笑了起来，那张满是皱褶的脸上，看起来诡异极了，“况且你们为什么不听我的话呢……”
阮白洁：“听你什么话？”
木匠指了指他们：“还剩这么多人，她可还没吃饱。”
“吃饱……？”林秋石听到吃这个词，一下子就想起了三楼上面被嚼成了碎块的尸体，还有昨天众人提到的那些细节，被那个恐怖鬼怪砍死的人好像都被拖回了庙宇之中，现在他终于知道了那些尸体最后的下落。
“那到底是什么东西。”熊漆忍不住发问，“那个女人……”
木匠摆了摆手，不肯继续说。
阮白洁眼神开始飘，最后停留在了某个空荡荡的角落，嘟囔了一句：“怎么把棍儿收起来了啊。”
木匠差点没气笑，心想我不收起来等着你像上次一样拿起来威胁要揍我吗。
阮白洁：“虽然棍子没了，但是还好我有别的准备。”她说着从身后掏了一把折叠小刀，“老爷子，好好说道说道吧，反正你要是不说清楚，我们都得死在这儿，死前把您一起带走做个伴也挺好的。”
木匠：“……”
不管是木匠，连林秋石都看的目瞪口呆，众人陷入了一种诡异的寂静之中，大部分人脑子里都在想还有这种骚操作吗？？
木匠气的要死，又拿阮白洁没办法，只能咬着牙说了一下“那个女人”的事。
原来那个女人，是他们村里供奉的一尊神，虽说是神，却是邪神，在保佑村子平安的同时，又极喜食生骨肉。每到冬天，村里人都会以活牲祭祀。但今年村子里出了意外，活牲都没了……
好在这时，来了几个愿意帮他们做棺材的外乡人。
话说到这里，大家都懂了，原来他们就是村民眼里的活牲。
“必须要喂饱么？如果没喂饱会怎么样？”熊漆问。
木匠说：“没喂饱……她就会来找你们，做棺材的人都得供奉她，所以今年除了你们，没人做棺材。”他抽了口烟，“我能说的就这么多，只要你们去填了井，我就开始做棺材。”
阮白洁没说话，低着头玩着手里的小刀，她的手指修长，锋利的刀刃飞快的在她指尖穿梭，看的人眼花缭乱。
木匠也沉默下来，他似乎颇为忌惮阮白洁，说话时经常的看她两眼。
就在众人以为阮白洁还会说点什么的时间，她却叹了口气，道：“走吧。”
“这就回去？”熊漆说。
“不然呢。”阮白洁有点不耐烦，“他就知道这么多东西了，再问也问不出什么。”她转身，推门而出，态度十分决绝。
大家见状也跟着陆陆续续的走了出去，林秋石感觉阮白洁的心情似乎不大好，他追出去后问她怎么了。
阮白洁道：“今天晚上小心点吧。”
“什么意思？意思是那东西还有可能来找我们？”林秋石只能想到这个要小心的原因。
“呵。”阮白洁笑了，她突然扭头，凑到了林秋石的耳边，轻声道，“有时候呀，人可比鬼怪，可怕多了。”
林秋石愣住。
“回去了。”阮白洁转身往前，林秋石看着她的背影，突然觉得这姑娘真的是看不透。

如果说去木匠那儿之前，大家还会偶尔说那么一两句话，那么从木匠那儿回来之后，众人间的气氛就彻底的变成了一潭死水，还是快要发臭的那种。
林秋石不明白为什么会这样，阮白洁吃着烤红薯，慢吞吞的解释：“你傻啊，因为之前大家还会想着齐心协力一起活下来，但是现在嘛……”
“现在？”林秋石疑惑。
“现在，大家都在盼着对方早点死啊。”阮白洁靠着椅子，“只要有人死了，就有了死物填井，棺材也就做出来了，大家都能活着离开……”
林秋石：“……”他完全没有想到这一茬，听后神情都有些恍惚起来，“门里的世界都是这样的吗？”
阮白洁继续道：“这其实还算好的，今晚你可千万别出门，不然……”
林秋石：“会遇到那个女鬼？”
阮白洁摇摇头：“可能会遇到比女鬼更恐怖的东西哦。”
林秋石其实内心猜到了什么，但他还是不太愿意承认。毕竟生于法制社会，他的思维还没能脱离框架。阮白洁暗示，有人会为此杀了同伴，以获得可以填井的死物，他却不愿意去相信，真的会有人这么做。
当晚，林秋石失眠了。
阮白洁躺在他旁边，睡得依旧像头无忧无虑的猪。
林秋石则看着天花板，想着白天发生的那些事儿，窗户和门都关好了，他本来还想用椅子抵住门，结果阮白洁在旁边来了句：“你就不怕那东西突然出现在我们房间里面……？”
林秋石：“……！！”有道理。
于是他乖乖的又把椅子挪开了。
然而该发生的事情，迟早都会发生，凌晨两点，被失眠困扰的林秋石，再次听到了人类的惨叫声。
林秋石似乎已经很久没有见过这么好的天气了。风停了雪也停了，温暖的太阳挂在天空上，温暖重回大地，仿佛昨夜经历的那些事不过只是不足为道的噩梦。
林秋石少有的跟着阮白洁一起赖了会儿床，从诗词歌赋聊到了人生哲学。
最后阮白洁饿了，催着林秋石去搞点东西吃。
林秋石去了厨房，看见大家已经早早的起来，吃了饭正在讨论待会儿去木匠那儿的事。
熊漆看见林秋石和他打了声招呼，又问阮白洁人呢。
“还在床上呢。”林秋石说，“说太冷了，不想下床，我给她带点吃的回去。”
熊漆哦了声，说他们打算待会儿就出去，让林秋石最好一起。这要是放在平日，那大家估计会怀疑林秋石和阮白洁做了点什么，但奈何昨晚发生了那样的事，要是林秋石他们还有这个兴趣和精力，那真是天赋异禀。
今天去木匠那儿，熊漆主要是想问问关于填井的事儿，怎么填，什么时候填他们都不知道。不过最重要的事情，应该是为什么要填井。
来到这里已经有段时间，林秋石也确定这里几乎是每家每户都有那么一口井，井口大部分都立在院子中央，刚好挡住人出去的路。这从构造上来说本就非常的不科学，似乎隐藏着什么奇怪的风俗。
昨天因为木匠错误的信息导致死了两个人，大家再次看到他时的心情都不大好。连一向和善的熊漆表情都冷了几分，好在那老头子也不甚在意，还是握着那杆烟枪，眯着眼睛吞云吐雾。
“老爷子，拜完之后我们需要做什么呢？”熊漆问。
“自然是填井了。”木匠说，“选个晚上，把死物往井里一放，就成了。”
“死物？什么死物，这话什么意思？”小柯感觉不妙，语气一下子重了许多，“您什么意思？”
木匠说：“字面上的意思。”
“只要是死掉的生物都可以？”熊漆连忙确认。
“对，只要死掉的都行。”木匠说，“鸡鸭狗鹅，只要你们能找得到，三天之内丢在井里，盖上土，这棺材就能做出来了。”
听到只要是死掉的东西都行，熊漆松了口气，但他这口气还没松完，旁边站着的阮白洁就来了句：“我们在这村子这么多天了，就没看见这村里有什么活物，去哪里找什么鸡鸭狗鹅。”
“可是我们不是吃了鸡蛋么？”林秋石想起了家里的那个菜篮子，“既然有鸡蛋，就应该有鸡啊。”
“你是没仔细看那篮子吧。”阮白洁道，“我们屋子里根本没有外人进来，也没有村民，那篮子里的东西都是自己变多的。”
林秋石：“……所以那鸡蛋到底是什么生的。”
阮白洁：“管是什么生的，反正味道不错。”
林秋石：“……”他觉得胃不太舒服。
在阮白洁的提醒下，大家似乎都想起了这村子里的确没有什么活物，此时正值寒冬，山野里更不可能有东西，熊漆也是个聪明的，一下子就抓住了某个关键点，他脸上的血色逐渐褪去，开始发白：“老人家，您到底是什么意思？”

木匠说：“我只是个做棺材的，能说的能做只有这么多，我也不会故意害你们。”
他这话说出来，终于有人忍不住了，那人一拍桌子，怒吼：“什么叫不会故意害我们，你让我们一个个的进庙里去祭拜，现在只要是单独进去的都死了——”
木匠冷冷道：“棺材是用来做什么的？”
众人愣住。
“不就是用来装死人的么，没有死人，做什么棺材。”木匠笑了起来，那张满是皱褶的脸上，看起来诡异极了，“况且你们为什么不听我的话呢……”
阮白洁：“听你什么话？”
木匠指了指他们：“还剩这么多人，她可还没吃饱。”
“吃饱……？”林秋石听到吃这个词，一下子就想起了三楼上面被嚼成了碎块的尸体，还有昨天众人提到的那些细节，被那个恐怖鬼怪砍死的人好像都被拖回了庙宇之中，现在他终于知道了那些尸体最后的下落。
“那到底是什么东西。”熊漆忍不住发问，“那个女人……”
木匠摆了摆手，不肯继续说。
阮白洁眼神开始飘，最后停留在了某个空荡荡的角落，嘟囔了一句：“怎么把棍儿收起来了啊。”
木匠差点没气笑，心想我不收起来等着你像上次一样拿起来威胁要揍我吗。
阮白洁：“虽然棍子没了，但是还好我有别的准备。”她说着从身后掏了一把折叠小刀，“老爷子，好好说道说道吧，反正你要是不说清楚，我们都得死在这儿，死前把您一起带走做个伴也挺好的。”
木匠：“……”
不管是木匠，连林秋石都看的目瞪口呆，众人陷入了一种诡异的寂静之中，大部分人脑子里都在想还有这种骚操作吗？？
木匠气的要死，又拿阮白洁没办法，只能咬着牙说了一下“那个女人”的事。
原来那个女人，是他们村里供奉的一尊神，虽说是神，却是邪神，在保佑村子平安的同时，又极喜食生骨肉。每到冬天，村里人都会以活牲祭祀。但今年村子里出了意外，活牲都没了……
好在这时，来了几个愿意帮他们做棺材的外乡人。
话说到这里，大家都懂了，原来他们就是村民眼里的活牲。
“必须要喂饱么？如果没喂饱会怎么样？”熊漆问。
木匠说：“没喂饱……她就会来找你们，做棺材的人都得供奉她，所以今年除了你们，没人做棺材。”他抽了口烟，“我能说的就这么多，只要你们去填了井，我就开始做棺材。”
阮白洁没说话，低着头玩着手里的小刀，她的手指修长，锋利的刀刃飞快的在她指尖穿梭，看的人眼花缭乱。
木匠也沉默下来，他似乎颇为忌惮阮白洁，说话时经常的看她两眼。
就在众人以为阮白洁还会说点什么的时间，她却叹了口气，道：“走吧。”
“这就回去？”熊漆说。
“不然呢。”阮白洁有点不耐烦，“他就知道这么多东西了，再问也问不出什么。”她转身，推门而出，态度十分决绝。
大家见状也跟着陆陆续续的走了出去，林秋石感觉阮白洁的心情似乎不大好，他追出去后问她怎么了。
阮白洁道：“今天晚上小心点吧。”
“什么意思？意思是那东西还有可能来找我们？”林秋石只能想到这个要小心的原因。
“呵。”阮白洁笑了，她突然扭头，凑到了林秋石的耳边，轻声道，“有时候呀，人可比鬼怪，可怕多了。”
林秋石愣住。
“回去了。”阮白洁转身往前，林秋石看着她的背影，突然觉得这姑娘真的是看不透。
如果说去木匠那儿之前，大家还会偶尔说那么一两句话，那么从木匠那儿回来之后，众人间的气氛就彻底的变成了一潭死水，还是快要发臭的那种。
林秋石不明白为什么会这样，阮白洁吃着烤红薯，慢吞吞的解释：“你傻啊，因为之前大家还会想着齐心协力一起活下来，但是现在嘛……”
“现在？”林秋石疑惑。
“现在，大家都在盼着对方早点死啊。”阮白洁靠着椅子，“只要有人死了，就有了死物填井，棺材也就做出来了，大家都能活着离开……”
林秋石：“……”他完全没有想到这一茬，听后神情都有些恍惚起来，“门里的世界都是这样的吗？”
阮白洁继续道：“这其实还算好的，今晚你可千万别出门，不然……”
林秋石：“会遇到那个女鬼？”
阮白洁摇摇头：“可能会遇到比女鬼更恐怖的东西哦。”
林秋石其实内心猜到了什么，但他还是不太愿意承认。毕竟生于法制社会，他的思维还没能脱离框架。阮白洁暗示，有人会为此杀了同伴，以获得可以填井的死物，他却不愿意去相信，真的会有人这么做。当晚，林秋石失眠了。
阮白洁躺在他旁边，睡得依旧像头无忧无虑的猪。
林秋石则看着天花板，想着白天发生的那些事儿，窗户和门都关好了，他本来还想用椅子抵住门，结果阮白洁在旁边来了句：“你就不怕那东西突然出现在我们房间里面……？”
林秋石：“……！！”有道理。
于是他乖乖的又把椅子挪开了。
然而该发生的事情，迟早都会发生，凌晨两点，被失眠困扰的林秋石，再次听到了人类的惨叫声。
林秋石和一个高个姑娘走在小路上，这姑娘似乎是个混血儿，眉深目阔很是漂亮，她个子很高，甚至还要比林秋石要高一些，身上穿着身不合时宜的长裙，眼睛里裹着充盈的泪水，姑娘轻轻抽泣着，小声道：“这里到底是哪儿啊？”

☆、第82章 入夜
简单的吃过晚饭之后, 天色便暗了下来。
大家都各自回到各自的房间准备休息, 林秋石和顾龙鸣也不例外。林秋石在屋子里简单的洗漱完毕，并没有急着上床, 而是站在窗户边上，观察着对面的房间。
昨天婴骸发出哭泣的地方, 就在他们对面。那些房间住了两队人，也就是四个，林秋石昨天半夜搬走的房间, 正好位于他们的中间。
经过白天的检查, 林秋石并没有在那些房间里面发现什么异样, 除了窗户纸上面的那些很容易被忽略的小洞。
这里的窗户用木头隔成了一个个小块，上面是玻璃，下面是纸，林秋石站在窗户边上就可以透过玻璃看到外面的景象, 但如果坐下就什么都看不见了。
“你在看什么呢？”躺在床上的顾龙鸣侧过头来看着林秋石问道。
“想看看那房间到底和我们的有什么不同。”林秋石说, “你先睡吧。”
顾龙鸣道：“那咱们一起呗。”
林秋石道：“我一个人就行, 不会守着太久，你先睡，反正你醒着也帮不上什么忙。”
顾龙鸣便眨巴着眼睛瞅着林秋石，也没坚持：“好吧。”他打了个哈欠, 翻了个身，不到两分钟居然就真的睡着了。
看着他的样子, 林秋石不由的想起了阮南烛……阮南烛入睡的功夫, 也是一流, 不过话说回来，和他一起进门做任务的人，好像基本都睡比较快，连程一榭都不例外。
夜色沉沉，凉风袭过走廊，将走廊上挂着的灯笼吹的摇摇欲坠。
火光时明时暗，林秋石只能透过黑暗，隐约看到外面走廊的景色。他低头看了看手表，现在已经是晚上十一点，差不多快到午夜了。
林秋石准备等到十二点，如果对面的房间还没有出现变化，就回床上睡觉。
正在这么想着，林秋石却注意到对面走廊的尽头，不知何时出现了一片模糊的红色身影，那身影在黑暗中慢慢移动，待到了一个灯笼底下时，林秋石终于借着灯笼的光芒看清楚了那片红色身影到底是什么。
那竟然是七八个穿着红色衣裳的小孩，他们搭着前面的人的肩膀，垂着脑袋，一步步的往前缓缓移动。不知是不是因为距离太远，林秋石看不太清楚他们的模样，但是从他们的走路的姿态上判断，这些小孩显然并不是人类。
他们排着队慢慢往前走，当走到一扇窗户底下时，却突然停下了脚步，第一个小孩用那张惨白的脸露出个怪异的笑容，慢慢转过身面对着窗户，踮起脚尖，伸出一根细小的手指，将窗户上糊着的纸捅出了一个小小的洞，然后将脸贴在了洞上。
林秋石看到这一幕，后背起了一层白毛汗，他这会儿终于明白自己之前换的房间的窗户上，为什么会出现那么几个小小的洞……如果他没有将婴骸带出来，没有换房间，那么此时那些小鬼就会从窗户纸的那头，看到他们。
那些东西似乎是发现了屋子里没有人，便转过身朝着下一个房间去了。林秋石记得那个房间是住了人的，于是他便看到那些小孩在戳了一个洞之后，化作了一股血水，顺着窗户纸上面的洞口，就这样流进了屋子里。
这一些发生的悄无声息，不过转瞬之间走廊上便再次恢复了平静。
林秋石想到了白天曾经发生的事，嘴里轻声的念了好几遍线索：“天惶惶，地惶惶，我家有个哭儿郎，过往的恩客念三遍，一觉睡到大天光……”他连续念了三遍，正欲回到床边睡，却又看到院子的中间出现了一个女人的背影。女人穿着红色的长裙，留着一头黑色的长发，看起来正是白天接待他们的女主人。
她静静的站在那儿，面对着那些孩子所进去的房间，冷漠的背影如同一座凝固的雕像。
本文下载自阅笔小说网(ＹOABC。COM)欢迎访问。
林秋石不想再看，他小心翼翼的转过身，朝着床边走。然而他刚坐在床边，眼前却忽的出现了明亮的光芒，林秋石露出愕然之色，发现放在桌子上的油灯不知为何自己点着了。
那油灯的光芒照亮了整间屋子，在黑夜之中毫无疑问的吸引着所有东西的注意力——无论是好东西，还是坏东西。
电光火石之间，林秋石一个飞扑到了油灯面前，顾不得其他，伸手拿起灯罩赶紧罩在了油灯上面。
油灯的火瞬间熄灭，然而林秋石的身体却僵住了。他感觉到了一股视线，一股从窗户外面投射进来的视线，他半蹲着身体，并不敢直起来，很担心外面的东西看到他。
也不知道是林秋石太紧张了，还是怎么的，他甚至听到了外面微风吹过裙摆发出的细微响声。
接着，有什么东西在窗户纸上慢慢的摩擦，片刻后，一根涂着红色甲油的手指，捅破了那层薄薄的窗户纸。
林秋石就蹲在窗户旁边，刚好位于这个洞的死角，但洞里面的人看不见他，他却可以看到洞里面的人——一只黑色的眼睛出现在了窗户的后面，不怀好意的朝着屋里面窥探着，搜寻着目标。
床上的顾龙鸣还在均匀的呼吸，并没有被这一切吵醒。
林秋石屏住呼吸，尽量让自己的存在感变低。
那双眼睛在外面看了很久，最终还是没有发现蹲在角落里的林秋石，她有些遗憾的叹了口气，慢慢移开了眼睛。
但林秋石并不敢动，他有种感觉，这东西还在屋子的附近……
果不其然，几秒钟之后，黑色的眼睛再次出现，如果林秋石刚开始相信她离开了，恐怕就会被这东西看个正着，至于会发生什么，就是未知的事了。
依旧没有寻找到林秋石，黑色的眼睛里透出愤怒和不愉的味道，林秋石院子的外面又传来了打更的声音，黑色眼睛的主人听到这声音后，才消失在了窗户纸后面。
林秋石又在原地蹲了好久，确定外面的东西已经离开后，才慢慢的从地上站了起来。他的腿都蹲麻了，踉跄着回到了床边。
顾龙鸣还在沉睡，丝毫不知道刚才发生的一切。
林秋石呼出一口气，在顾龙鸣的身侧躺下，脑子里想的却是那几个小孩和院子的女主人，他总感觉，这个院子里面藏着关键性的线索。
这要是一般人，经历了刚才那一幕肯定睡不着，但之前过门的丰富经验让林秋石很快就淡定了下来，他闭上眼睛，开始试图回想在阮南烛身边躺着的那种平静的感觉，居然真的很快就陷入了睡梦之中。
看来阮南烛这个安眠药精真的是很有作用，基本上想一想就能睡着。
第三天，顾龙鸣起床的动静把林秋石也吵醒了，他睁开眼，看见顾龙鸣大咧咧的和他打招呼：“早上好啊，昨天晚上没遇到什么事儿吧？”
林秋石说：“遇到了，差点凉了。”
顾龙鸣：“……你是认真的吗？”
林秋石道：“当然是认真的。”他从床上坐起来，简单的把昨天晚上发生的事描述了一遍。
顾龙鸣起初还没当回事儿，当听到那东西站在窗户边上看了他好久的时候，他露出惊恐的表情：“卧槽，她就这么看了我一晚上？”
林秋石：“差不多吧。”
顾龙鸣说：“还好我穿了睡衣。”他羞涩道，“要是像在家里那样裸睡……”
林秋石：“……”你可能就死了。
顾龙鸣开过玩笑，便又认真起来，说：“那我们今天晚上还需要换房间吗？”
林秋石想了想，说：“先去吃早饭吧。”
到了吃早饭的地方，林秋石发现团队里面少了两个人，正是昨天小孩子停在的那间房间里面住的两个。
“他们两个昨天晚上是回来了吧？”大家都在小声的讨论着失踪的这两个人。
林秋石迅速的解决了早餐，对着顾龙鸣使了个眼色。
顾龙鸣还没吃饱，往嘴里又塞了个馒头之后，含糊道：“走走。”
林秋石站起来朝着屋外走去。
“你们去哪儿啊？”有人在问他们。
“我们过去看看他们的房间。”林秋石回答道，“看他们还在不在。”
“我和你们一起吧。”昨天那个在林秋石他们之后进入祠堂的严师河也站了起来，他的搭档小浅似乎有些不愿意去，但最终还是没说什么，跟着一起过来了。
四人走在走廊上，严师河问他们昨天晚上有没有听到什么声音。
“没有啊。”顾龙鸣很耿直的说，“我睡觉都是一觉睡到大天亮，什么都没有听到。”
林秋石也摇摇头。
“哦。”严师河点点头，“我昨天晚上倒是听到了小孩子的哭声……大概是从你们住的地方旁边传出来的，你们晚上小心点吧。”
林秋石闻言没说话，他昨晚并没有听到什么异样的声音，以他的听力来说，连严师河都能听到，他没有理由会听漏。

严师河说出这样的话，要么是在骗他们，要么这哭声就只有他一个人能听到。
说话之际，他们走到了失踪两人住所的门口。
林秋石抬手敲门，等待片刻后，毫不意外的发现里面并无动静。
“直接进去？”林秋石道。
“行啊。”严师河也不介意，“不过里面好像是锁着的。”
林秋石道：“我来试试。”他在门外面已经开始和阮南烛学习开门的手艺，不过进度不算快，还不能处理一些比较复杂的锁。眼前这种老锁还是没问题的，如果实在是开不了，破门而入也可以，反正真想要进去，并不是什么困难的事。
一分钟后，锁头应声而开。
顾龙鸣对着林秋石投来了敬佩的眼神：“兄弟，你好厉害，我现在相信你是无业游民了。”
林秋石：“……”他总觉得这句话有哪里不对。
严师河伸手推开了面前的门，将屋内的场景展示在了他们的面前。只见不大的卧房里，到处都是鲜血，不过这些鲜血不像是溅出来的，而更像是拖行之后留下的。
毫无疑问，房间的主人此时已经凶多吉少。
林秋石走进了屋子，装作不经意的四处检查后，慢慢的走到了窗户边上。他又看见了那几个小孔，只是和昨天比起来，今天看见小孔的心情更复杂一点。
严师河也挺细致的，很快便发现了窗户上的小洞，他看着小洞，寻不到头绪，倒是顾龙鸣装作不经意的来了句：“我怎么想起了武侠剧里面的迷香，不会害死他们的是人吧？”
严师河闻言看了顾龙鸣一眼。
屋子里面，还有个比较让人在意的地方，就是林秋石注意到台子上放着的油灯里面没油了，这油灯在他们刚入住的时候灌的满满的，这才用了两天晚上，不可能用完。但是面前的油灯却已经烧至干涸，也不知道是有人把油灯里的油倒掉了，还是因为什么别的原因。
“尸体呢，他们的尸体呢？”在屋子里面找了一圈，严师河都没有看到这两人的尸体，他有点疑惑，“就算是死了，也总该要见尸的吧。”
但尸体却不见了，不大的卧室，根本没有可以藏匿尸体的地方。
“不知道。”小浅回答，“会不会是被那些东西吃掉了？”
严师河皱着眉头，没吭声。事实上是存在这种可能性的，毕竟门里面，什么事情都有可能发生。
林秋石也在想着尸体，但他更想知道的是女主人现在在哪儿。
好像屋子里就没有什么多余的线索了，倒是顾龙鸣在一个很偏僻的角落里又发现了一个小孩子的血手印，他没把这事儿当着严师河说出来，而是在四人分开之后，悄悄的告诉了林秋石。
“嗯，知道了。”林秋石点点头，“你觉得他们的尸体被带到哪里去了？”
顾龙鸣：“不知道……被这种东西杀掉没有尸体不是很正常的事么？”
林秋石道：“说不好。”顾龙鸣说的话其实很有道理，但是他就是觉得有哪里不对，直觉好像在告诉他，尸体的去向非常重要，但是这仅仅是直觉，却没有证据在证明。这就好像阮南烛所说的经验，很难用具体的话语进行描述。
“你这么在意不然我们到处找找？”顾龙鸣注意到林秋石眉头一直皱着，说，“这院子还有些地方我们没有走遍呢。”
“那就找找吧。”林秋石点点头。
两人便又开始在院子转悠。
不得不说，这院子非常的大，道路又设置的乱七八糟，很容易在里面迷路。好在林秋石记忆力非常好，带着顾龙鸣穿梭其中并不困难。
倒是顾龙鸣走的是满头雾水，说：“我们刚才不是走过这里么？”他记得周边的景色似乎是一模一样啊。
“没有走过。”林秋石说，“刚才走的那条路这颗石头要小一点。”
顾龙鸣：“……”他盯着石头都要盯出花儿来了也没发现和刚才的有啥不一样，于是便将佩服的眼神投到了林秋石身上，道，“你可真厉害……这都能发现。”
林秋石笑了笑没说话。
其实他以前是没有这样的记忆力的，但是自从进了门之后记忆力就开始变好了，这种固定景象的记忆于他言完全没有难度。
这院子简直就像是在故意让人迷路，很多地方都修建的一模一样，甚至于草木盆栽和假山都也用着相同的格局。
林秋石和顾龙鸣在院子里花费了一上午的时间，终于找到了自己想找的地方——他们找到女主人居住的庭院。
为什么确定是女主人居住的地方呢，因为林秋石在那里看到了一件被挂在树梢上，正在风中摇曳的红色长裙。他记得这长裙，正是昨天晚女主人穿着的那件。“你有没有闻到什么味道。”顾龙鸣到这边就蹙着眉头，抽了抽鼻子，“好臭啊。”
林秋石也闻到了，这是一种很难用言语描述的味道，有点像血，又有点像什么东西腐烂了，总而言之十分的让人作呕。
还好程一榭不在这儿，不然估计会非常难受。
女主人住的地方和他们所在的位置只见隔了一扇铁门，铁门半掩着，可以隐约看到里面的场景。
林秋石先在外面观察了片刻。
那是一个很大的院子，院子里面却空荡荡的，除了一颗巨大的枯木之外，什么植物也看不到。而女主人穿的那件长裙就挂在这颗枯树的顶端。
确定里面没有动静之后，林秋石轻手轻脚的推开了门，两人走进了院子里。
林秋石四处观察后，很快发现在院子的角落里发现了鲜血的痕迹，这痕迹像是有什么东西从地上拖行而过，和那两个失踪者房间里的痕迹十分相似。
顾龙鸣似乎非常不喜欢这个院子，用手捂着鼻子，一脸的嫌弃。
“怎么了？”林秋石问他。
顾龙鸣说：“这院子的风水太差了，简直是死人住的地方。”
林秋石道：“我们住的地方不就是死人住的地方么？”
顾龙鸣摇摇头：“这里更严重点，正常房子都以方正为佳，这里的房子居然还特意缺了一个角……”
林秋石仔细一看，发现这里的房子还真是缺了角，拐角的地方硬是被修成个圆弧形，看起来怪异之极。
他们两人正在说话，林秋石忽的神色一变，道：“躲起来，有人来了。”说完便找了个角落，和顾龙鸣藏了进去。
片刻后，穿着红衣的女主人出现在了门口，她漂亮的脸上挂着冷漠的表情，并未发现林秋石和顾龙鸣的存在，朝着某间屋子便去了。
等到她进了屋子后，顾龙鸣才松了口气，低声道：“吓死我了……我们要走吗？”
林秋石道：“不，我想过去看看。”
顾龙鸣：“过去看看？这么危险还要去看？”
林秋石做了个噤声的手势。事实上在女主人进屋没多久后，他就听到了一种非常微妙的声音，这种声音像是锋利的刀刃在砍什么坚硬的东西，一刀又一刀，砰砰作响。
虽然顾龙鸣对于林秋石还要过去看的行为非常不赞同，但还是没有再反对，而是乖乖的跟在林秋石身后，蹑手蹑脚的往前走，虽然这么大个子的人做这个动作的确是挺好笑的。
林秋石走到了女主人的门口，侧着身体朝里面小心翼翼的观望。
女主人背对着他们，手里拿着一把长刀，正在低着头砍着什么东西，林秋石仔细看过后，发现那是一块很大的肉……而从肋骨的部位分辨，这分明就是人体的一部分。
显然，昨天晚上失踪的那两个人的尸体，此时应该就是女主人手底下正在处理的东西了。
而女主人所在的房间里面，还有一些更奇怪的东西吸引了林秋石的视线。那是一排排架子，架子上摆满了密密麻麻的油灯，有的油灯里面空着，有的油灯里面放满了凝固的灯油。
女主人哼着歌儿，轻松的将几块肉分解开，林秋石看见了属于手和脚的部位，更加确定了自己的猜测。只见女主人在将肉块分开之后，便开始点火，将一口铁锅放到了灶上面。
她要做什么……顾龙鸣用惊恐的眼神无声的询问林秋石。
林秋石摊了摊手，示意自己不知道。
顾龙鸣眼神有点恐慌，压低了声音：“卧槽，我他娘的白天吃的肉，不会就是……”
林秋石：“……应该不会吧。”
林秋石的语气里也含着迟疑，显然也不确定。想到自己白天吃的香喷喷的饭菜，还有昨天晚上喝的骨头汤，顾龙鸣简直想当场吐出来，他努力忍住了，并且在心中告诫自己，以后在门里面还是乖乖的吃压缩饼干之类的东西比较保险……
而女主人却是已经将锅热好，开始将一块块的肉下锅了。

☆、83.油灯
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
他回来了？林秋石一时间有些茫然，不知道接下来该做什么。他思考片刻后, 掏出了口袋里的手机。
七月十七号，星期五, 晚上八点，他回到了他离开这个世界的节点。
林秋石记得很清楚, 十七号晚上, 他和朋友约了夜宵，然后正准备出门，推门而出后，却看到了一幕难以描述的景象。
走廊上面原本普通的住户所在的位置, 变成了十二扇黑色的铁门。当时林秋石被这一幕吓到了，他在走廊上站了好久, 甚至以为自己出现了幻觉。但铁门冰冷的触感, 却在告诉他这的确不是幻觉。林秋石观察了一下四周, 发现其他可以离开走廊的位置全部已经消失, 甚至包括自己家。黑洞洞的走廊一眼看不到尽头，寂静像是虫子，啃食着人的灵魂。
林秋石开始尝试性的想要将铁门拉开。然而面前的铁门却纹丝合缝，根本无法拉动分毫, 林秋石就这样一扇一扇的试，直到他拉了最后一扇门。
门居然被轻松的拉开了。
在拉开门的那一瞬间, 林秋石感到自己的身体像是被什么力量重重的拉了一下, 接着整个人跌入了门中, 下一刻，他便出现在了那个可怖的小山村里。
而现在，林秋石回来了，再次回到了自家的走廊。他在原地站了很久，甚至怀疑自己是不是刚才做了一场奇怪的梦。他突然想起了什么，伸手摸了摸自己的耳垂和口袋……那里的确出现了一颗小小的耳钉，和一张白色的纸条。
林秋石在这一刻终于清楚的意识到，他的确不是在做梦，而是经历了一个比噩梦还要可怖的故事。
手机铃声突然响了起来，林秋石拿起来一看发现是朋友打来的电话。
“喂，林秋石，你做什么呢？”朋友的名字叫吴崎，是林秋石的同事，“怎么还没下楼？”
林秋石恍惚了一会儿，才反应过来，吴崎在楼下等着他下去，两人好一起去吃饭。他看了下两人的聊天记录，发现时间才过去了一刻钟——如果以现实的时间来计算，他在那个村子才待了十五分钟而已。
“林秋石？”吴崎有点奇怪，“你怎么不说话？”
“哦，没事。”林秋石道，“刚才有点事耽搁了，我马上下来。”
吴崎说了声好，把电话挂了。
林秋石匆匆忙忙的下了楼。此时正值七月盛夏，气温炎热，虽然已经八点钟，但太阳还没落下，火红的光芒将地平线那头晕染成了漂亮的红色。路边有行人摇着扇子悠闲的走过，一切都充满了生机。
林秋石紧绷的身体逐渐松懈了下来，吴崎站在小区门口，见他来了赶紧冲他招招手，说今天太慢了吧，不知道的还以为你化了个妆呢。
林秋石笑了笑没应声。
两人边走边说话，目标是小区附近的一家烧烤店。
吴崎抱怨说林秋石他们小区的蚊子太多了，站了半个小时就被咬的惨不忍睹，还露出自己的小腿让林秋石看。
林秋石瞅了一眼：“毛太多了看不见。”
吴崎：“卧槽，你还嫌我毛多，要不是有着这点毛撑着我能等你那么久？”
林秋石：“……辛苦你了行吧，晚上我请客。”
吴崎：“好的好的。”
烧烤店的生意很火爆，两人点了烤串，又叫了一箱啤酒，便开始边吃边聊。
吴崎问林秋石：“你真的打算辞职回老家？”
林秋石：“啊？”
吴崎奇了怪了：“你今天晚上到底怎么了，不在状态啊？你叫我出来不就是为了说这事儿么？”
林秋石喝了一口冰啤酒，含糊道：“没事，只是下午做了个噩梦，没缓过来。”他脑子里还想着门里面发生的事情，他有种隐约的预感，这件事还没有结束。
“哦。”吴崎说，“你最近状态确实不好，去医院检查了么？”
林秋石说：“检查了，报告还没出来。”
吴崎叹气：“我们这行啊，就是容易出事儿，前几个月所长辞职的那事你知道吧？好像就是因为差点猝死。”
林秋石道：“嗯……”
两人正聊着天，旁边突然传来了一阵剧烈的响声，像是发生了车祸似得。这烧烤店就临街开着，外面就是大马路，食客们听到声音有人站了起来，有人则支着头朝着外面观望。吴崎的位置靠窗，他看了一眼窗外，惊讶道：“出车祸了呀。”
林秋石站起来，跟着众人走到门边，看清楚了门外巨响的来源。
居然是一辆私家车撞到了一棵树上，那私家车的速度也不知道有多快，整个车头都撞了稀巴烂。
看样子司机室里的怕是凶多吉少。
旁边有人帮忙打着120了，警车和救护车很快都来了。
吴崎这货也是个心大的，一边看热闹还一边吃烤猪心，吃的津津有味的说：“这人肯定超速了，车头能撞成这幅德行，速度怎么也得有个一百码吧。”
林秋石不太赞同：“这是闹市区，怎么开一百码。”况且这会儿正好是周五晚高峰，到处都是车，不太可能开出这种速度。
“不知道。”吴崎说，“别看了，回来吧，你点的烤鱼来了。”
林秋石点点头，他在转身之前，又朝着出车祸的地方看了一眼，这一眼差点让他以为自己看错了。那个出了车祸的人正好被警方从驾驶室里抬出来，几乎是一片血肉模糊，但身上的衣着搭配，却让林秋石觉得有几分熟悉。他仔细回忆了一会儿，终于想起来了自己曾经在哪里见过这身衣服。刚进到山村里，大家还没换上冬装的时候，他们团队里似乎就有人穿着这一身，林秋石记得那个人的名字……好像是叫张子双来着。
林秋石突然感觉浑身发冷，他没敢继续再看，转身回了烧烤店，但也无心继续吃东西了。
吴崎：“你到底怎么了，今天晚上一晚上都在神游啊。”
林秋石摇摇头。
吴崎：“还有你什么时候打的耳钉？”他伸手想要摸一下，却被林秋石条件反射的躲开了，“哇，你变了，你以前都让我摸的。”
林秋石：“卧槽，我让你摸什么了。”
吴崎：“你忘了那天晚上……”
林秋石知道吴崎又开始准备胡说八道，赶紧打断了他的话，表示这耳钉是刚打的，有点疼，怕脏手摸了发炎。
吴崎这才作罢，不过还是有点介意，说你为什么要打耳钉，难道是打算谈恋爱了？
林秋石：“一屋子的大男人我找谁谈恋爱，找你啊？”
吴崎羞涩道：“你别这样一来就这么直接，我考虑一下好吧？”
林秋石无情的说：“滚。”
两人插科打诨，眼见天色就要黑了下来。如果是平日里，林秋石看见天黑估计无所谓，但是今天刚从那地方回来，看见天黑总是觉得有点慌，况且还念着纸条上的字，便提出身体不舒服，想早点回去。
吴崎没有阻拦，叮嘱林秋石好好休息，说他最近的脸色实在是不好看。
两人到了小区门口相互道别，林秋石匆匆忙忙的回了家。
掏钥匙，开门，林秋石进屋之后松了口气，他打开了客厅里的灯光，看见他家的猫栗子乖乖的坐在玄关的位置，冲着他喵喵的叫。
“栗子！！”林秋石冲过去就想抱住它，栗子却转身一扭，露出了嫌弃的表情后扭着自己圆嘟嘟的屁股走了。
林秋石：“栗子……让爸爸抱抱啊。”
栗子：“喵~”它动作轻盈的跳到了林秋石给他制作的猫爬架上面，居高临下的看着自己的主人。
又不让抱，林秋石叹气。
栗子是只两岁大的狮子猫，虽然外表看起来颇为威武，但是性格非常的好，平日里乖巧粘人，很会哼哼唧唧的撒娇，是林秋石最爱的小宝贝儿。
但是最近不知道怎么回事，栗子开始变得嫌弃林秋石，不但不让抱了，还开始对着他竖飞机耳甚至于哈气，如果林秋石企图强抱，那肯定是一手的伤。
林秋石实在是弄不明白到底是为什么。今天栗子的态度好歹是好了一些，没有对着林秋石伸爪子了，又叹了口气，林秋石看着自家的祖宗，决定先去洗个澡在做他算。
“还在床上呢。”林秋石说，“说太冷了，不想下床，我给她带点吃的回去。”
熊漆哦了声，说他们打算待会儿就出去，让林秋石最好一起。这要是放在平日，那大家估计会怀疑林秋石和阮白洁做了点什么，但奈何昨晚发生了那样的事，要是林秋石他们还有这个兴趣和精力，那真是天赋异禀。
今天去木匠那儿，熊漆主要是想问问关于填井的事儿，怎么填，什么时候填他们都不知道。不过最重要的事情，应该是为什么要填井。
来到这里已经有段时间，林秋石也确定这里几乎是每家每户都有那么一口井，井口大部分都立在院子中央，刚好挡住人出去的路。这从构造上来说本就非常的不科学，似乎隐藏着什么奇怪的风俗。
昨天因为木匠错误的信息导致死了两个人，大家再次看到他时的心情都不大好。连一向和善的熊漆表情都冷了几分，好在那老头子也不甚在意，还是握着那杆烟枪，眯着眼睛吞云吐雾。
“老爷子，拜完之后我们需要做什么呢？”熊漆问。
“自然是填井了。”木匠说，“选个晚上，把死物往井里一放，就成了。”
“死物？什么死物，这话什么意思？”小柯感觉不妙，语气一下子重了许多，“您什么意思？”
木匠说：“字面上的意思。”
“只要是死掉的生物都可以？”熊漆连忙确认。
“对，只要死掉的都行。”木匠说，“鸡鸭狗鹅，只要你们能找得到，三天之内丢在井里，盖上土，这棺材就能做出来了。”
听到只要是死掉的东西都行，熊漆松了口气，但他这口气还没松完，旁边站着的阮白洁就来了句：“我们在这村子这么多天了，就没看见这村里有什么活物，去哪里找什么鸡鸭狗鹅。”
“可是我们不是吃了鸡蛋么？”林秋石想起了家里的那个菜篮子，“既然有鸡蛋，就应该有鸡啊。”
“你是没仔细看那篮子吧。”阮白洁道，“我们屋子里根本没有外人进来，也没有村民，那篮子里的东西都是自己变多的。”
林秋石：“……所以那鸡蛋到底是什么生的。”
阮白洁：“管是什么生的，反正味道不错。”林秋石：“……”他觉得胃不太舒服。
在阮白洁的提醒下，大家似乎都想起了这村子里的确没有什么活物，此时正值寒冬，山野里更不可能有东西，熊漆也是个聪明的，一下子就抓住了某个关键点，他脸上的血色逐渐褪去，开始发白：“老人家，您到底是什么意思？”
木匠说：“我只是个做棺材的，能说的能做只有这么多，我也不会故意害你们。”
他这话说出来，终于有人忍不住了，那人一拍桌子，怒吼：“什么叫不会故意害我们，你让我们一个个的进庙里去祭拜，现在只要是单独进去的都死了——”
木匠冷冷道：“棺材是用来做什么的？”
众人愣住。
“不就是用来装死人的么，没有死人，做什么棺材。”木匠笑了起来，那张满是皱褶的脸上，看起来诡异极了，“况且你们为什么不听我的话呢……”
阮白洁：“听你什么话？”
木匠指了指他们：“还剩这么多人，她可还没吃饱。”
“吃饱……？”林秋石听到吃这个词，一下子就想起了三楼上面被嚼成了碎块的尸体，还有昨天众人提到的那些细节，被那个恐怖鬼怪砍死的人好像都被拖回了庙宇之中，现在他终于知道了那些尸体最后的下落。
“那到底是什么东西。”熊漆忍不住发问，“那个女人……”
木匠摆了摆手，不肯继续说。
阮白洁眼神开始飘，最后停留在了某个空荡荡的角落，嘟囔了一句：“怎么把棍儿收起来了啊。”
木匠差点没气笑，心想我不收起来等着你像上次一样拿起来威胁要揍我吗。
阮白洁：“虽然棍子没了，但是还好我有别的准备。”她说着从身后掏了一把折叠小刀，“老爷子，好好说道说道吧，反正你要是不说清楚，我们都得死在这儿，死前把您一起带走做个伴也挺好的。”
木匠：“……”
不管是木匠，连林秋石都看的目瞪口呆，众人陷入了一种诡异的寂静之中，大部分人脑子里都在想还有这种骚操作吗？？
木匠气的要死，又拿阮白洁没办法，只能咬着牙说了一下“那个女人”的事。
原来那个女人，是他们村里供奉的一尊神，虽说是神，却是邪神，在保佑村子平安的同时，又极喜食生骨肉。每到冬天，村里人都会以活牲祭祀。但今年村子里出了意外，活牲都没了……
好在这时，来了几个愿意帮他们做棺材的外乡人。
话说到这里，大家都懂了，原来他们就是村民眼里的活牲。
“必须要喂饱么？如果没喂饱会怎么样？”熊漆问。
木匠说：“没喂饱……她就会来找你们，做棺材的人都得供奉她，所以今年除了你们，没人做棺材。”他抽了口烟，“我能说的就这么多，只要你们去填了井，我就开始做棺材。”
阮白洁没说话，低着头玩着手里的小刀，她的手指修长，锋利的刀刃飞快的在她指尖穿梭，看的人眼花缭乱。
木匠也沉默下来，他似乎颇为忌惮阮白洁，说话时经常的看她两眼。
就在众人以为阮白洁还会说点什么的时间，她却叹了口气，道：“走吧。”
“这就回去？”熊漆说。
“不然呢。”阮白洁有点不耐烦，“他就知道这么多东西了，再问也问不出什么。”她转身，推门而出，态度十分决绝。
大家见状也跟着陆陆续续的走了出去，林秋石感觉阮白洁的心情似乎不大好，他追出去后问她怎么了。
阮白洁道：“今天晚上小心点吧。”
“什么意思？意思是那东西还有可能来找我们？”林秋石只能想到这个要小心的原因。
“呵。”阮白洁笑了，她突然扭头，凑到了林秋石的耳边，轻声道，“有时候呀，人可比鬼怪，可怕多了。”
林秋石愣住。
“回去了。”阮白洁转身往前，林秋石看着她的背影，突然觉得这姑娘真的是看不透。
如果说去木匠那儿之前，大家还会偶尔说那么一两句话，那么从木匠那儿回来之后，众人间的气氛就彻底的变成了一潭死水，还是快要发臭的那种。
林秋石不明白为什么会这样，阮白洁吃着烤红薯，慢吞吞的解释：“你傻啊，因为之前大家还会想着齐心协力一起活下来，但是现在嘛……”
“现在？”林秋石疑惑。
“现在，大家都在盼着对方早点死啊。”阮白洁靠着椅子，“只要有人死了，就有了死物填井，棺材也就做出来了，大家都能活着离开……”
林秋石：“……”他完全没有想到这一茬，听后神情都有些恍惚起来，“门里的世界都是这样的吗？”
阮白洁继续道：“这其实还算好的，今晚你可千万别出门，不然……”

林秋石：“会遇到那个女鬼？”
阮白洁摇摇头：“可能会遇到比女鬼更恐怖的东西哦。”
林秋石其实内心猜到了什么，但他还是不太愿意承认。毕竟生于法制社会，他的思维还没能脱离框架。阮白洁暗示，有人会为此杀了同伴，以获得可以填井的死物，他却不愿意去相信，真的会有人这么做。
当晚，林秋石失眠了。
阮白洁躺在他旁边，睡得依旧像头无忧无虑的猪。
林秋石则看着天花板，想着白天发生的那些事儿，窗户和门都关好了，他本来还想用椅子抵住门，结果阮白洁在旁边来了句：“你就不怕那东西突然出现在我们房间里面……？”
林秋石：“……！！”有道理。
于是他乖乖的又把椅子挪开了。
然而该发生的事情，迟早都会发生，凌晨两点，被失眠困扰的林秋石，再次听到了人类的惨叫声。
这尸体在雪地里被冻了几天，还是之前的模样，甚至于腰腹上被砸断的地方还可以清晰的看见内脏和脊椎，看的人头皮发麻。
这如果是林秋石刚到这个世界的时候，看到这一幕估计又想吐了。但经过这么几天的锻炼，此时的林秋石看见尸体已经是内心毫无波动，甚至还想再研究研究。
“怎么搬回去？”小柯发问，“背吗？”
“拖回去吧。”熊漆道，“虽然不太尊重死者，可也总比再死两个活人好啊。”
如果是在现实世界，背一下死人或许没什么，但门内的世界太过诡异，谁知道后背上的死人会不会突然活过来。

☆、84.失踪的灯
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
林秋石的目光移到几人身上, 迅速的清点了一下人数，在确定人并没有少之后微微松了口气。
“出什么事了？”熊漆发问。
里面坐着的一个男人发着抖道：“楼上，楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说, “你们是新人么, 尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽, 眼泪流个不停，“到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼, 知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了，于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬，到二楼的时候, 林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子, 所以墙壁也是木头的棕褐色, 林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点，像是什么东西溅射了上去。
“小心点, 上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼, 林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了，是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也, 如果只是这样也就罢了，但是尸体没了, 却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末, 好像尸体被什么东西凶残的撕扯开, 啃了个稀巴烂, 只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白, 感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了，“不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气，“走吧，把三楼锁了，今天都住二楼。”
“嗯。”小柯，“我去问下他们具体的情况。”
他们重新回到一楼，又详细的询问到底发生了什么。
楼下的人这才将屋子里的事告诉了他们。
原来熊漆他们走后，一群人就在楼里搜查了一下，结果搜到二楼的时候，他们听到三楼传来了非常奇怪的声音。就像是有人在咀嚼什么东西，外带着狼吞虎咽的吞咽声。
然后大家数了一下人数，确定三楼没有他们的人之后，就开始冒冷汗了。
众人没敢上去看，僵硬在二楼观察着情况，等到咀嚼声消失的时候，他们才壮着胆子去三楼看了情况——却只看到了一地的碎肉和骨头。
“太可怕了。”团队里另外一个年长的姑娘神情已经有些呆滞，她说：“我才是第三次进门里，怎么会就遇到了这样的世界，我们能活着出去么？那东西到底是什么……”
没人能回答她的问题，屋子里寂静一片。
熊漆微微叹气，说自己饿了，想找点东西吃，问有没有人跟他一起去厨房。
林秋石道：“我陪你去吧。”
阮白洁坐在林秋石旁边，细声细气道：“秋石，我也饿了，我想吃面条。”
林秋石：“我去看看有没有，有就给你煮一碗。”
“好。”阮白洁弯着眸子，温柔的看着林秋石，“注意安全哦。”
林秋石点点头。
厨房在客厅的左边，这里没有天然气，只有最原始的木柴。熊漆和林秋石两人一路上都没怎么说话，直到到了厨房，熊漆低着头生了火后才说了句：“我不打算把所有的事情都告诉他们。”
“什么意思？”林秋石愣了一下。
熊漆沉默的望了眼门口处，确定外面没有人后，才小声道：“我不能确定我们的团队里都是人。”
林秋石的后背因为这句话起了一层鸡皮疙瘩。
“这样的事情以前发生过。”熊漆说，“我们以为的队友其实并不是队友，而是那些东西。”
林秋石道：“那你为什么相信我？万一我也是那些东西呢？”
熊漆看了他一眼：“你不像。”
林秋石：“……”
熊漆继续说：“而且他们完全不像是经历过几次这种事情的人，都太慌了，比你还慌。”
林秋石被这么夸有点不好意思：“其实我也挺怕的。”
熊漆听到这话自嘲的笑了笑：“你这算什么怕，我第一次进到门里的那天晚上尿了三次裤子。”
林秋石想到了昨晚那个恐怖的女人，沉默的看了眼自己的裤裆，心想自己还好把持住了……
熊漆：“我建议你也最好保留一些线索，不要全部说出来。”
林秋石点点头：“我知道了，谢谢你的提醒，可以问一下你进来过几次了么？”
熊漆：“六次了。”
“哦……”林秋石尽量消化着熊漆给他的信息，关于门，团队，还有一些隐藏的线索。
“你想那么多也没有用，尽量活着出去。”熊漆自嘲的笑了笑，“虽然我看这个世界是悬了。”
炉灶里的火被点燃，将铁锅里的水烧的滚烫。
林秋石在旁边找到了一个装着食材的筐子，里面有面有鸡蛋，甚至还有一些绿色的蔬菜，他把面下下去，又煎了个蛋，食物的香气弥漫在厨房里，祛除了那种阴凉的恐惧。熊漆见状赞了一句：“手艺不错。”
“还好。”林秋石笑了笑。
面煮了四碗，熊漆小柯，林秋石还有阮白洁，其他人林秋石就管不了那么多了。
阮白洁也是饿了，捧着碗就开始吃面条，平常人吃面总会有点声音，她却是悄无声息的把整碗面吃了个干净，连汤都没剩一口。吃完之后也不吭声，转头眼巴巴的看着林秋石。
林秋石被她火热的视线盯的发毛，无奈道：“你没吃饱？”
阮白洁：“吃饱了。”话语刚落，她肚子很配合的响了一下。
林秋石：“……你吃吧，我再弄点别的去。”
阮白洁：“不了不了。”
林秋石：“真的不了？”他作势要继续吃，却见阮白洁眼珠子都要瞪出来了，这模样实在是太可爱，让林秋石不由自主的笑了起来，“好了，你吃吧，我差不多了。”
“好好好。”这次阮白洁没客气。
两碗面下肚，出去一趟的那种寒冷感总算没了，熊漆一边吃，一边把他们从木匠老人那里得来的信息告诉了大家，当然，他没有说全部，保留了最后一个填井的线索。
“会不会钥匙就在棺材里？”团队里还是有相对比较冷静的人，其中一个名字叫张子双的男人道，“既然关键线索是棺材，那我觉得大概率就是这样……”
“唉，希望是吧。”熊漆道，“我计划明天早晨一起去山上砍树，男人都去，女人也可以跟在旁边，实在是怕冷的，就躲在屋子里吧，不过屋子里出了什么事，我们就帮不上忙了。”
众人讨论之后，都同意了熊漆的提议，虽然有人觉得这种风雪天气上山太过危险，但在这个世界里最危险的其实不是天气，而是那些神出鬼没的脏东西。能早一点造好棺材，离开这里，显然才是上上策。
这么一耽搁，天色又暗了下来。
夜幕降临后大家简单的洗漱了一下，也没有心思做别的事情便早早的回了房间。林秋石提问说为什么不能大家聚在一起，熊漆道：“因为聚在一起，会在固定的时间全部睡着。”
“什么意思？”林秋石有点蒙，“意思是到了点，所有人都会睡着？”
“嗯。”熊漆道，“可能是这个世界的机制吧，只要在同一个屋子里的人数超过了一个数值，大家就会在固定的时间睡着，到时候无论发生什么都没办法。”
“那我们岂不是只能束手就擒？”林秋石蹙眉。
“其实那些东西也不能随便杀人。”熊漆说，“他们杀人需要一些特定的条件，门里世界难度越高，条件就越宽泛，而且有些条件非常的……让人难以理解。”
林秋石：“比如？”
熊漆道：“比如可以杀脚上穿了鞋的人。”
林秋石：“……”他默默的看了眼自己脚上的鞋。熊漆见他的模样，笑了起来：“我只是随便举个例子而已，万一这个世界的条件是可以杀脚上没穿鞋的人呢，你脱了鞋反而死了。况且这些条件不是单一的，有的需要很多条件叠加在一起，所以经过总结规律，晚上一觉睡到天亮反而是比较安全的做法。”他说到这里，停顿了一下，“当然，前提是你要能睡着。”
林秋石因为熊漆的话想起了昨晚发生的事，他看了眼身侧手里抓着一把瓜子正在漫不经心磕着的阮白洁，总觉得昨夜的自己和死神擦肩而过。
似乎只要一个不小心，自己就会变成三楼里那两具冰冷的尸体之一。
“去睡吧。”熊漆道，“晚安。”
林秋石点点头：“晚安。”他又唤了阮白洁一声，叫她一起去睡觉。
阮白洁打了个哈欠，把剩下的瓜子随手放在了桌子上，她揉揉眼睛，嘟囔着：“好困啊，今天早点睡吧。”
林秋石道：“好，早点睡。”
三楼因为昨晚发生的事情已经彻底不能使用了，于是所有人都搬到了二楼。
林秋石依旧和阮白洁睡在同一张床上，这次他有了准备，决定先把窗户锁好，打算把窗帘也拉上，但是这窗帘好像很久没有用过了，怎么都拉不动。
阮白洁穿着睡衣躺在被窝里哼哼唧唧：“秋石，好冷啊。”
林秋石还在研究窗帘，闻言头也不回：“冷就多穿点。”
阮白洁：“……你没女朋友吧？”
林秋石莫名其妙：“女朋友，为什么要有女朋友？”
阮白洁陷入沉默，等到林秋石拉好窗帘转身回去的时候她已经跟条死鱼一样硬邦邦的躺在床上。
林秋石还没搞懂：“你怎么了？”
阮白洁声音轻轻的，她说：“你……就没什么想对我说的吗？”
林秋石陷入沉思，他看着阮白洁美丽的面容，终于有个想法，他说：“有。”
阮白洁露出满意的笑容：“你想说什么？”
林秋石：“那个，就是那个……今天要是咱遇到鬼，你能跑慢点吗？”
阮白洁冷漠脸：“不行。”
林秋石怒了：“那你他妈的问我想说什么，睡觉！”
于是各回各家，各找各的被窝，背对背开始准备睡觉。
本来按照熊漆的说法，能安静的睡着是渡过这一晚的最好情况，但是林秋石脑子里全是各式各样的念头，一时间竟是完全无法入睡。他身后的阮白洁倒是跟头猪似得，眼睛一闭就睡过去了，气得林秋石牙痒痒。
随着夜渐深，温度也越来越低。好在被子挺厚，身边又睡着个温暖的活人，所以倒也不太难熬。
林秋石闭着眼睛，梳理着白天的线索，意识开始逐渐模糊，眼见就要陷入深眠之中。然而就在他快要睡着的时候，却隐约听到了一种有些奇怪的声音。和昨天的敲击声不同，这声音来自他们头顶的天花板，那是一种黏腻沉重的东西，从三楼楼顶上缓慢拖过的声音。林秋石的听力敏锐，原本的睡意瞬间消除，他的呼吸顿了顿，还是缓慢的睁开眼睛，看向了他们头顶的天花板。
那里什么也没有，只有陈旧的木头。
然而林秋石的身体却开始发冷，因为他清楚的听到，那声音在移动到他头顶上的时候停了下来。
“吧嗒，吧嗒。”黏糊糊的敲击声刺激着他的耳膜，这敲击声越来越响，让林秋石浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了起来，他咬了咬牙，正欲从床上坐起，身旁却伸出一只手搂住了他的腰。
“你在做什么呢。”是阮白洁迷迷糊糊的声音。
“你有没有听到什么奇怪的声音。”林秋石压低了声音，“楼顶上。”
“声音？什么声音。”阮白洁道，“我什么都没有听到，你别动了，我冷。”她的气息轻轻的喷打在了林秋石的耳畔，带着冰雪的气味。
“你……”林秋石还想说什么，却感觉阮白洁搂着他手紧了一下。
“睡吧。”阮白洁这么说。
林秋石只好闭了眼睛。
阮白洁用手指缓慢的勾着林秋石的腰侧，这本该有些暧昧的动作，此时却充满安抚的味道。
楼顶上的敲打声还在继续，林秋石却好像没有刚才那么害怕了，睡意又开始在脑海里浮起，他终于睡了过去。
第二天早晨。
林秋石在阮白洁的怀里醒来了。
阮白洁伸着手臂，将他整个人都搂在怀里，下巴靠在他头顶上，被他叫醒后还迷迷糊糊的磨蹭：“别闹，再睡会儿。”
林秋石：“……”卧槽。
他躺了一会儿，见阮白洁还是没有起床的打算，只好道：“我要起来了。”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“阮白洁？”
阮白洁：“昨天晚上叫人家小甜甜，今天就叫人家阮白洁。”
林秋石：“……”不过虽然这么说，阮白洁还是松了手，然后就靠在床头看着林秋石穿衣服。林秋石穿了一会儿总感觉气氛有点奇怪，琢磨了一下扭头看向阮白洁：“你能别这个眼神吗？”
阮白洁：“什么眼神？钱放在桌子上了，你自己拿着走吧，把烟递给我，我要来一根。”
林秋石：“……”这是事后烟还是怎么的？
阮白洁：“怎么，还不肯走啊，五百可是我们昨天说好的，多一分你都别想要。”
林秋石无话可说，把衣服穿好之后噔噔噔的下楼去了。
其他人已经坐在了客厅里，吃着村民送来的早饭，林秋石照例数人数，发现除了阮白洁之外屋子里少了三个人。
熊漆看见他，示意他坐过去。
“昨天没发生什么吧？”林秋石问。
“没有。”熊漆道，“没死人。”
没死人就好，林秋石舒了一口气。
事实上昨天晚上非常的平静，甚至于众人连多余的声音都没有听到。林秋石试探性的问他们有没有在楼上听到什么动静，大家的说法却都很一致——很安静的一夜，除了外面的风声，就没有别的声音。
“吃完饭我们就去砍树把木材给木匠送过去，速度得快一点。”熊漆道，“看着天气只会越来越冷，而且昨天晚上居然没有出事……”他言语之下似乎有些疑惑。
“嗯，是啊。”林秋石随口应了句。
剩下三个人也陆陆续续下了楼，阮白洁是最后一个下楼的，她依旧穿着那身漂亮的长裙，只是在外面加了两件相对比较厚的外套，还套了一条大棉裤。因为长裙很长，所以她走路走的很慢，姿势也十分的优雅。
林秋石看到她来了，有点不自在的移开了目光。
“秋石。”阮白洁唤了他的名字。
林秋石无奈的嗯了声。
“你怎么不理人家了。”阮白洁，“人家想吃你煮的面条。”
林秋石：“中午给你做吧，现在来不及了。”
阮白洁：“你昨天晚上在床上的时候可不是这么说的。”
小柯正在喝粥，听到这句话噗的一声差点没呛死。熊漆的表情也微妙了起来，眼神有意无意的在林秋石和阮白洁之间逡巡。
林秋石哭笑不得：“行了啊，别闹了，昨天晚上的确谢谢你，中午给你做面条，多给你煎两个蛋。”
“好吧。”阮白洁妥协了，“唉，有葱花该多好。”
这么冷的天，有绿色的蔬菜吃已经是很幸运的事，至于葱花什么的就别妄想了。
大家大致的吃了早饭，又穿上了御寒的衣物，一行人便提着斧头准备出门。
砍树的地方是在村边的山林里，只有一条小路可以通往那里。因为下雪，小路变得更加狭窄，只能让一个人行走。
这上山还好，下山估计拖着木材估计就更麻烦了，林秋石走在小路上时心里这么想着。
他们十一个人里，还好有人是会木工活儿的，那人是个三十多岁的中年男人，自称是个木工，会砍树，也会做简单的家具，但是棺材那种东西就不太懂了。他走在最前面，选了几棵树然后开始教大家怎么砍树。
这里的大部分人都没干过这事儿，虽然有人教，但第一次上手都颇为生疏。
林秋石拿着斧头比划了两下，砍下第一次后，只在树干上留下了一个淡淡的痕迹。
“你这手法还是不对啊。”阮白洁站在旁边，把手插在兜里，哈着白气，“力气得往下使，不然斧头这么沉哪里抬得动。”
林秋石：“你砍过树？”
阮白洁：“我看过别人砍树。”
林秋石哦了声。
阮白洁道：“小心一点哦，别伤到自己。”
林秋石点点头，继续挥动斧头。这事情比他们想象中的麻烦多了，一上午的时间几个大男人轮换着休息就砍倒了一颗树。
“怎么办，熊哥。”有人道，“怎么办？”
熊漆看了看天气，咬咬牙：“走吧，把这棵树扛着回去了，明天再继续。”
虽然才下午三点多，但天色已经暗了下来，且空中又开始飘起了大片大片的雪花，看样子晚上可能会有场大雪。
林秋石道：“一口棺材一共需要几根木头？”

☆、85.祠堂里的灯
此为防盗章，请买足70%或者等待三天。
“走吧, 把尸体弄回去。”程文看见尸体, 情绪稳定了一些, 他朝着地上啐了一口，恨恨的瞪了王潇依一眼，“算你命好。”
王潇依露出恐惧的表情，打算躲到林秋石身后去。这次林秋石没让她这么做, 他一把抓住了王潇依的手腕，道：“别怕他, 有我们在呢，程文，你有病吧，吓个姑娘干嘛？”
程文说：“她根本就不是人，我全都看见了！”他似乎精神上像是出了点问题似的, 情绪一直很暴躁。不过被林秋石说了几句, 好歹没有再威胁王潇依, 而是低着头和熊漆一起将雪坑里的尸体挖了出来。
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：阅笔小说网
网址：YOABＣ。COM
这尸体在雪地里被冻了几天，还是之前的模样, 甚至于腰腹上被砸断的地方还可以清晰的看见内脏和脊椎，看的人头皮发麻。
这如果是林秋石刚到这个世界的时候，看到这一幕估计又想吐了。但经过这么几天的锻炼，此时的林秋石看见尸体已经是内心毫无波动, 甚至还想再研究研究。
“怎么搬回去？”小柯发问, “背吗？”
“拖回去吧。”熊漆道, “虽然不太尊重死者，可也总比再死两个活人好啊。”
如果是在现实世界，背一下死人或许没什么，但门内的世界太过诡异，谁知道后背上的死人会不会突然活过来。
“行。”林秋石表示赞同。
于是他们两人用绳索把尸体捆了起来，然后将之前带来的木板子放在尸体下面，做成了一个简易的雪橇，便于在雪地上拖行。
“走。”搞完之后，熊漆和林秋石一人拉一边，带着尸体便顺着小道往前。姑娘们则走在前面，林秋石一边拖一边将注意力放到王潇依身上。
他刚才故意抓了一下王潇依的手腕，感觉并没有什么异样，人体的温度和肌肤的触感都很正常，难道刚才在树林里是他的错觉？不……林秋石下一刻就否决了自己的怀疑，在这个世界里，就算是错觉也该多加小心，毕竟踏错一步，可能就会没了性命。
几人一路往前，阮白洁走在林秋石的身后，两人靠的很近，她低声道：“你看见什么了？”
林秋石说：“两个影子。”
阮白洁心领神会的哦了一声。
林秋石道：“是人吗？”
阮白洁听到林秋石的问话，轻轻笑了一声，她说：“我说是人就是人了？你怎么这么相信我。”
林秋石想了想：“可能是因为你好看？”
阮白洁：“这话我爱听。”她停顿片刻后，又道，“不太确定，但是大概率是人，但是也不能放松，毕竟虽然本体是人，谁知道身边带了什么奇奇怪怪的东西。”
林秋石觉得很有道理。
山道很窄，好在尸体不算太重，他们下了山道之后都松了一口气，至少路上没发现什么奇怪的事。
“快点回去吧。”熊漆看着天色露出担忧的表情，“这天快要完全黑了。”
“嗯。”林秋石应了声。
夜幕降临后，整个村庄陷入了死一般的寂静中，雪花落地的沙沙声，反而将周围衬托的更加静谧。
就在众人继续往前时，走在前面的王潇依，突然发出了剧烈的咳嗽声。她好像是被什么东西呛住了，身体也跟着弯了下来。
“王潇依，你没事吧？”站在旁边的小柯询问。
王潇依没说话，一只手轻轻的摆了摆示意自己没事。谁知道下一刻，本来情绪已经稳定的程文突然暴起，抓着手上的铁铲就冲着王潇依砸了过去。
“你做什么！”林秋石及时拦下了程文，他道，“程文你疯了！”
程文眼眶赤红，仿佛一个没有了理智的疯子，嘴里嘶哑的吼叫着，“她是鬼怪！！你们不要拦我！！”
王潇依咳的越来越厉害，她半跪在地上，因为剧烈的咳嗽声甚至开始不住的呕吐。
小柯离她近，当看清楚了她呕出来的东西时，不由自主的发出了一声惊呼。
林秋石转身，看见王潇依的嘴里居然全是黑色的头发，她用手抓着颈项，表情痛苦至极，那些黑色的头发从她的嘴里涌出，如同有生命一般在地上不住的蠕动。
“我要杀了她！！不然她会杀了我们的！！”程文已经完全失去了控制，人在极限下爆发出的力量非常恐怖，几乎是片刻之间，他就用力的甩开了林秋石。林秋石重重的倒在地上，只能眼睁睁的看着程文挥舞着铁铲，一铲子砸在了王潇依的头上。
“啊啊啊！！！”王潇依发出凄厉的惨叫，脑袋直接被劈成了两半，滚烫的鲜血溅射在白色的雪地里，冒出袅袅白烟。她呕吐的动作也停下了，就这样保持着痛苦的姿态，缓缓倒了下去。
“哈哈，哈哈，她死了。”程文露出了满足的笑容，他用脚踢了一下王潇依的身体，还在笑，“哈哈，我们可以活下去了。”
没人说话，剩下的四人，都沉默的看着这骇人的一幕。
王潇依呕吐出来的头发逐渐开始变淡，最终消失不见，她眼睛大大的睁着，仿佛不明白自己为什么会以这样的方式死去。
“哈哈，哈哈。”程文松了手，沾满了鲜血的铁铲落在地上，他环顾四周，看见了众人要么恐惧严么厌恶的表情，“你们这样看着我什么意思？是我救了你们！”
“沙沙沙……”
就在气氛凝固之时，雪地里传来的沙沙声，打破了沉默。
林秋石转头，清楚的听到山林那边传来了这种奇怪的声音——好像是有什么东西在地上摩擦着朝这里靠近。“这是什么声音？”林秋石感觉很不好，“我们快走吧。”
“嗯。”熊漆也脸色微变，没有精力再去管杀了王潇依的程文和林秋石默契的拉起了绳索朝着家的方向奔跑了起来。
这次大家奔跑丝毫没有留下余力，但松软的积雪和厚重的衣物还是给他们带来了不少麻烦，林秋石喘着粗气，却是不敢停下脚步，他清楚的听到那声音越来越近了。
程文也在跟着跑，还跑在了队伍最前面，他是第一个到达住所的。
“程文，快把门打开！”熊漆暴躁的大喊。
程文慌乱的打开了门，按理说他下一刻动作应该是冲进去，结果不知道他看到了门里的什么东西，竟是抓着手里的铁铲对着空气就是一通乱劈，嘴里不住的大叫：“有鬼啊，有鬼啊——”
林秋石开始以为是他情绪崩溃了，但是仔细观察后，他愕然的发现程文的确除了问题，他被月光映照的影子变成两个。一个是属于他自己的，一个则是一个长发的女人，那女人伸出手，牵住了程文，两个影子就这样静静的并排躺在地上，仿佛已经脱离了程文的肉体。
“有鬼！！有鬼！！”程文凄惨的叫着，恐惧已经要将他最后一根神经压垮，最后还是林秋石看不过去，上去就给了他一记手刀，直接将他人劈晕了，他才没有再胡乱惨叫。
“快进来！！！”阮白洁在屋子里叫，“那东西快要来了。”
林秋石和熊漆分工合作，一个人搬尸体，一个人搬人，刚好将尸体和人都搬进了屋子，就听到那刺耳的沙沙声到了门口。
“咚咚咚。”有人敲了门。
屋子里剩下的四人都在喘气，无人应和。
“咚咚咚。”敲门声还在继续，似乎是察觉了他们不会开，一个女人的声音响了起来，她说，“开开门呀，我好饿啊，你们给我点吃的吧。”
林秋石听到饿这个字，马上想起了木匠口中的那个邪神。
“我好饿啊。”女人碎碎念着，声音越来越大声，“你们行行好，给我点吃的吧。”
“卧槽。”小柯突然骂了脏话，“你们看围墙！”
林秋石闻言朝着围墙看了过去，竟是在围墙上面看到了半个支出来的脑袋和一双黑色的眼睛，这院子里的围墙足足两米高，正常人类根本不可能从后面冒出头。
“我好饿呀。”那双眼睛慢慢的移动，发现了站在院子里的他们，“我好饿呀，你们不给我吃的，我就只能自己来找了。”
“怎么办？”林秋石嘴巴发干。
阮白洁道：“走，不管她，先把尸体扔下井再说。”
“好。”林秋石同意了阮白洁的话，和熊漆一起夹着尸体，朝着井口去了。阮白洁一直跟在他们的身边，直到到了井口，她居然还大着胆子的朝着井里看了一眼。
“扔吧。”阮白洁说。
林秋石和熊漆同时松手，那具残破的尸体顺着井口滑下，但却许久听不见落地的声音。
不过虽然没有落地的声音，里面却很快多了点别的声音……一种让人不愉快的咀嚼声。
“真好吃。”围墙外的女人突然说，“真好吃……”
林秋石重重的松了口气。
“救命啊——救命——有人要杀我，救命——”这声音略微有些熟悉，林秋石确定应该是来源于团队里的某个姑娘，她声嘶力竭的吼叫着，仿佛用尽了全身的力气。
林秋石无法确定这声音到底是真的还是自己的错觉，他呼吸微微有点乱，因为那惨叫声离他越来越近了。
“救命啊——”求救者似乎就在二楼，她在走廊上奔跑者，用力的拍打着走廊上每一扇门，“有人要杀我，救命，求求你们开开门！！求求你们开开门啊——”
并没有开门的声音，众人仿佛都陷入了深眠，根本听不到这刺耳的求救声。
林秋石躺在床上也没动，直到求救者到了他的门口。
“救命啊，救命啊。”姑娘哭叫着，重重的拍打着门板，“求求你开开门，他疯了，他要杀了我，求求你，求求你——我不想死，求求你救救我吧！！”
林秋石慢慢的从床上坐了起来，但是他却没有动，沉默的思考到底要不要去开门。
本来应该在他身侧熟睡的阮白洁却轻声开了口，“你想救下她么？”
林秋石道：“我能救？”
阮白洁眨眨眼睛，隔了一会儿，才道：“如果你想的话。”
林秋石感觉外面大概率是人的声音，又看见阮白洁不打算阻拦他，便迅速站起走到门边，咬咬牙拉拉开了门锁。
这一开门，门外的场景把他吓了一大跳，只见喊救命的姑娘浑身上下都是鲜血，她手臂似乎受伤了，一边哭一边用另一只手捂着，见到林秋石开了门，疯了似得扑了过来：“救命——救救我！”

林秋石道：“出什么事了？”
“他想杀我——”姑娘哭叫着，“他想杀我！！”
林秋石后退一步，让她先进了屋子：“谁想杀你？”
姑娘说：“程文！！”
这名字林秋石有点印象，似乎是团里的一个男人，他还想再问什么，就听到楼梯处传来了哐哐哐的砸门声。一楼和二楼之间有一扇破旧的木门，平日大家睡觉的时候都会关起来，大约也就是这扇门，救了面前这个姑娘一命。
林秋石示意她进来，然后随手锁上了门。
姑娘的抽泣着，浑身上下都在发抖，一副被吓的不轻的模样。
门外哐当一声，一楼到二楼的木门在暴力的破坏下终于坚持不住，很快他们外面的走廊上就传来了急促的脚步声。姑娘口中被叫做程文的男人显然是在寻找她，程文道：“跑哪里去了——你们快点把王潇依交出来，别让她进门！！”
王潇依因为害怕小声的啜泣起来。
阮白洁也下了床，面对这样的情形，她倒是一点也不急，还在慢吞吞的整理自己的头发。
程文的脚步在林秋石的屋外停住了，走廊上的血迹断在了林秋石的门口，这个痕迹太过明显，让他一下子就找到了王潇依的所在之处。
“开门！！林秋石！！！”程文大叫，“王潇依是不是在你的屋子里！！”
林秋石没说话。
阮白洁娇滴滴的开了口：“这么晚了你们闹什么呢？”
程文说：“你们快点把她交出来——她不是人！！别被她骗了！！”
林秋石：“你什么意思？”
程文似乎十分烦躁，充满了不耐烦和狠辣：“她真的不是人，你们信我——”
王潇依闻言哭叫了起来：“你才不是人，程文，你居然想用这种借口来杀我，你以为杀了我，你就能活下去了么？”
程文听到这话，语气一下子下子狰狞了起来，他道：“王潇依，你别装了，你就是藏在我们中间的那个怪物，我已经发现了你的秘密！！给我滚出来！！”他说着开始重重的撞门，一副誓不罢休的模样。
这门本来就有些破旧，以一个成年男人的力气如果铁了心想要撞开恐怕也坚持不了太久，林秋石站在门边骂道：“你要是杀了王潇依，就算是活着出去了，你也是杀人犯！”
程文道：“林秋石，你别多管闲事！”
林秋石道：“我他妈今天还就管定了，你有本事进来，老子弄不死你。”他被外面这人气的直接撸起了袖子，喘着粗气就开始在屋子里寻找反击的工具。
程文也察觉了林秋石的怒意，撞门动作微微停了下来，最后他哑着嗓子说了句：“林秋石，今天我来当这个坏人，你把她弄出来，只要死了人，我们就能回去了。”
林秋石：“你做梦。”
程文：“你——”
林秋石说：“你走吧，我不会让你杀了她的。”
外面安静了一会儿，居然真的传来了离开的脚步声，林秋石也没想到程文会这么容易放弃，他愣了片刻后才对着王潇依说：“他走了。”
王潇依再次抽泣起来。
下面的大半夜，屋子里的三个人都没怎么睡。林秋石帮王潇依处理伤口的时候，阮白洁就坐在窗边沉默的看着外面。
林秋石问她在看什么，阮白洁道：“我在看外面那口井。”
“这有什么好看的？”林秋石对那口井没什么好印象。
阮白洁温声道：“多看几眼挺好的，说不定最后我也要去井里呢。”
林秋石道：“我不会让你去井里的。”他慢慢的把地板上的血迹擦干净，认真的说，“就算要去，也是我先去。”
阮白洁笑了起来，最后说了一句：“你是个很有趣的人。”
王潇依还是活了下来，虽然右手受了伤，但能保住性命就已经是不幸中的万幸了。
林秋石本来以为第二天程文会心虚的不出现，谁知道早晨他竟然一副无事发生过的模样，坐在了一楼的大厅里吃着早餐。
王潇依看见他时朝着林秋石身后躲了一下，差点没又哭出来。
林秋石冷冷道：“程文，你还有脸出现？”
程文无所谓的看了林秋石一眼：“为什么不能出现。”
“你居然想杀了王潇依。”林秋石无法理解他的理所当然，“她是个活生生的人！”
程文冷笑一声，不说话了。
队里其他人听到两人的对话，有的对着程文投来了厌弃的眼神，有的却是眼神麻木，根本无动于衷，好似杀掉队友根本就是无足轻重的事情。
熊漆似乎也有些不高兴，他说了句：“那么有本事去杀鬼啊，对自己队友动什么手。”

程文往嘴里塞着东西，压根不应话。林秋石怕他突然暴起，一直在谨慎的观察他，他总感觉程文的状态有点不对头，但一时间又找不到违和点在哪儿。
直到吃完饭，他和阮白洁回到屋子里，阮白洁突然问了一句：“你觉得接下来的三天，那鬼怪还会杀人么？”
“什么意思？”林秋石一愣。
“那玩意儿显然是有智慧的。”阮白洁说，“如果我是她，我接下来三天一个人都不会杀。”
林秋石：“……”
阮白洁修长的手指慢慢剥去了红薯上的皮，薄唇轻启，在柔软的红薯上留下了一排整齐的牙印：“如果三天之后，我们还没有死物来填井，你猜会发生什么？”
林秋石明白了阮白洁的意思，他的喉头动了动：“队里会出现不止一个程文。”
阮白洁点点头。
林秋石突然就开始怀念起了有困难找警察这句话……程文这要进去了，基本是稳坐杀人未遂的罪名，被判个三年以上十年以下。
林秋石叹气：：“那怎么办。”
阮白洁道：“等吧，事情总会结束的。”无论更好还是更坏。
大家都在等着夜幕降临，虽然众人都没有说，但大部分人心中都在隐隐期盼第一个死者出现。然而事与愿违，连着两天晚上都没有发生任何的意外，原本危险的夜晚此时却变得无比的宁静，仿佛除了风雪，再也没有剩下别的。
林秋石找了个时间去问了木匠如果三天之内不能填井会发生什么，木匠说，那你们只有再去砍一次树，拜一次庙了。
这个答案让大家的心情更加沉重，他们现在已经没有那么多时间，如果再重复一遍之前做的事，整个团队都有可能团灭。

☆、86.真实的河神
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
“我觉得木匠他们家也得搜一下。”熊漆说, “这人不像是普通的村民。”
“嗯。”因为最担心的事情解决了, 小柯的心情看起来也好了很多, 她积极的提出各种可能出现的门的位置。
众人说话的时候，程文就在旁边沉默的坐着。和刚醒来时相比，他的眼神总算没有那么呆滞，但看起来依旧有些阴沉。他也没怪林秋石把他打晕了, 或者更准确的说, 他从醒来开始，就没有再和林秋石说过一句话。
眼见大家都讨论的差不多, 程文才慢慢开口：“林秋石。”
林秋石警惕的看向他：“怎么了？”
程文道：“王潇依是怪物么？”
林秋石摇摇头, 示意自己也不知道，但程文既然能问出这个问题，就说明他的精神状态非常不乐观。
程文道：“她一定是怪物, 全都看见了。”他歪了歪头，很神经质的质问大家，“你们都看见了吧？她的影子，还有她吐出来的东西……”
大家都没吭声, 事实上林秋石觉得王潇依大概率还是人，不然也不会那么容易的被程文一铲子劈死。但现在人都死了，再说这些事情意义不大。
然而程文却好像在这件事纠缠上了, 反复的问王潇依是怪物吗。最后把小柯问烦了, 来了一句：“是不是怪物都被你杀了, 再说这个有意思吗？还是你害怕自己杀错了人？”
这话一出, 程文脸色大变，匆匆的从椅子上站起来，转身就走。
小柯还继续嘲讽：“怎么，杀的时候那么果断，这会儿倒是怕了？敢做不敢当，懦夫。”
“在这里杀队友是很严重的事？”这个问题之前林秋石就一直想问。
“门里的世界，是万物皆有灵，说直白点，就是什么东西死了都可能会变成鬼。”熊漆神情复杂，“所以千万不要乱开杀戒。”
林秋石哦了声，又想了想，“但是这不是存在漏洞吗？你们说这里至少也得有一个人活着出去，如果那个人把所有人都杀了，岂不是就达成了只有一人的条件？”
“想得美。”小柯说，“大家哪里会等着他杀，他只要不能一波团灭所有人，然后以最快的速度跑掉，绝对会死在这里。”
“早上杀的，可能中午那些东西就来找他了。”熊漆说，“我见过。”他又用眼神示意了一下程文离去的位置，摇了摇头。
原来如此，林秋石露出了然之色。
上午去搬了棺材，下午大家都在到处找门，直到天黑之前，都没能寻到关于门的线索。林秋石和阮白洁去了木匠那里一趟，路上阮白洁告诉林秋石，说晚上让林秋石保持状态，他们晚上就走。
一想到终于可以离开这儿，林秋石脚下的步伐就勤快了起来，他伸手摸了摸自己的耳垂，那里多了一个红色宝石的耳钉，看起来像是玻璃材质。也不知道阮白洁哪里学的手艺，穿过去的时候他都没什么感觉，再加上全部心思都在门上面，以至于这会儿才抽空询问阮白洁这耳钉到底是个什么东西。

“我给你的小礼物。”阮白洁，“门内姻缘一线牵，珍惜这段缘……”
林秋石闻言便没有再计较这个细节，毕竟一出去，两人可能再无见面的可能。他悄悄的看了眼阮白洁漂亮的侧脸，在心中遗憾的叹了口气。如果不是在这么特殊的地方遇到她就好了……
下午四点，夜幕降临。
今天没有下雪，但天气阴沉沉的，风挂在脸上刺的皮肤生疼，林秋石和阮白洁回来的时候，熊漆和小柯已经到家。
“找到了吗？”大家互相问着。
在得到的答案是否后，熊漆叹气，说这事儿也急不得，看来今晚又要在这里过夜，大家早些休息，明天继续找吧。
阮白洁和林秋石表示同意。于是两人早早的回了房，但并没有像往常一样上床睡觉，而是坐在床边等着天黑。
阮白洁靠着油灯，慢慢吃着瓜子打发时间。
林秋石本来以为等到晚上他们就能离开了，却没想到还是发生了意外。住在他们隔壁的程文发出了凄厉的惨叫，那叫声听起来刺耳极了，仿佛要叫破喉咙一般。
“救命——救命——”程文咚咚咚的敲着墙壁，“救救我，来人啊——”
“呜呜呜，呜呜呜。”伴随着他惨叫的，还有女人的哭泣声，这声音林秋石听过很多次了，是属于王潇依的。
之前是王潇依求救，这次求救的人，却变成了程文。
不过片刻之间，程文的惨叫声就变得虚弱了起来，随之而来的，是一种利器劈砍在肉类上面的噗嗤声，一下又一下，好像举着利器的人永远不会累一样。
程文的求救声中止了，王潇依却还在哭。
阮白洁的表情却逐渐变得严肃了起来，她看向林秋石，问他：“你怕吗？”
林秋石道：“还好。”
阮白洁说：“可能事情有变，我们不能再等了，走吧。”
林秋石点点头，跟着阮白洁离开了屋子。
他出门的时候，看见右边的屋子地板上浸出了一滩血迹，看来程文是凶多吉少。虽然死人并非他所看到的事，但林秋石也清楚有些事情他也无能无力。他只是个普通人而已，面对这些鬼怪，也是毫无还手之力。
阮白洁动作自然的牵起了林秋石的手，两人直奔楼下。
林秋石正欲问阮白洁要去哪儿，便被阮白洁牵着到了楼下的院子里。
院子里什么都没有，只有一口空荡荡的井，阮白洁带着林秋石到了井边，俯身朝里面看去。
林秋石见状，也学起了阮白洁的动作，朝着井口望了几眼。
井口漆黑一片，什么都看不见，里面散发着一股子泥土的腥臭味，让人觉得非常的不舒服。
林秋石正在仔细的看，却忽的感到自己背部被猛烈的推了一下，他踉跄着想要站稳，身后的人却重重按住了他。
阮白洁说：“去吧。”话语落下，一股大力袭来，林秋石直接被她推进了井里。
这突如其来的情况，让林秋石完全措手不及。他整个人跌入井中，胡乱的伸着手想要抓住旁边的东西。但井壁湿滑，根本没有给他挣扎的机会，就在林秋石以为自己会被摔的很惨的时候，却感到自己落在了一片柔软的东西上。
那东西很软，像是绸缎垫子似得，林秋石落在上面一点没有受伤。他艰难的从垫子上站起来，借着射入井口的微弱月光，却是看清楚了自己身下的东西。
那哪里是什么垫子，分明就是一大堆密密扎扎正在蠕动的黑色头发。林秋石脸色微变，没想到井里竟然是这样一幅景象。好在他很快就冷静了下来，环顾四周之后，发现井下有一条不起眼的小道。
林秋石本来还想呼唤几声阮白洁，但奈何他有点担心自己的呼唤会不会惊动脚下的这些奇怪的头发，所以最后还是作罢，慢慢移动着脚步，朝着小道走了过去。
小道很窄，但看得出是专门修建出来的，林秋石走在里面必须低着头，那些黑色的头发一路往前延伸，像是一条铺好的地毯。
也不知道走了多久，林秋石终于到了小道的尽头。他也发现了头发的来源，这些头发竟像是从墙壁上长出来的，而在墙壁的尽头，矗立着一扇黑色的高大铁门。铁门上面，挂着一把醒目的青铜锁。
这门林秋石曾经在自家的走廊上见过，唯一不同的是，那里的门上，没有锁。他掏出了放在兜里的钥匙，缓缓走上前去。
青铜钥匙，青铜锁，林秋石将钥匙插入了锁孔，轻轻扭动，咔嚓一声，锁开了。
他在拉开锁的时候，却看到有东西从锁的后面掉在了地上。
那是一张白色的纸条，林秋石弯腰捡起，看见纸条上写着四个字：菲尔夏鸟。
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：阅笔小说网 在浏览器中输入：YOABC.COM
林秋石并未理解这四个字的含义，但他不想在这里浪费时间，便随手将纸条往兜里一揣，然后握住了青铜门的把手，重重一拉。
门开了，外面是一片柔和的光，虽然看不见其他的景物，却让人感到格外的安心。
林秋石扭头看向身后，那些黑色的头发仿佛被光刺激到了一样，变得有些躁动，林秋石不敢再停留，迈开脚步，走入了光晕之中。
“阮白洁一定要活着出来呀……”这是林秋石离开时的，最后一个想法。
阮白洁柔弱的贴在林秋石身上，朝着小柯看了一眼，露出楚楚可怜的表情。
小柯则面无表情的移开了眼神，看起来对她很不待见。
总算是到了砍树的地方，众人又行动了起来。这次大家选了两颗没那么粗的树，打算今天一口气就砍完。这天气虽然很冷，但砍了一会树之后他的身体便有些发热，林秋石伸手解开外套的扣子，站着休息了一会儿。
阮白洁靠在旁边的树上，眼神若有所思的看着林秋石。
林秋石瞥她一眼：“你看什么呢？”
阮白洁：“屁股挺翘啊……”
林秋石差点没被手里的斧头闪了腰，他转过头盯着阮白洁：“你说什么？”
阮白洁：“我没说话啊，你听错了吧。”
林秋石满目狐疑。
阮白洁：“不然你重复一遍我刚才说了什么？”
林秋石：“……”这货就是算准了他不好意思是吧？
两人一边聊天，一边砍树，偶尔和队伍里的其他男人轮换着休息，在天还没有完全黑下来之前，就砍倒了两棵树。
砍树的时候没事儿，搬运却成了众人心中的心魔。
昨天被树压死的那两个队友已经被厚厚的积雪埋了起来，可就算看不见了尸体，他们凄惨的模样依旧历历在目。
“不扛了。”熊漆道，“用绳索套在上面，拖着走吧。”
“那谁来拖呢。”张子双问。
熊漆说：“男人分成两组，都拖。”
这法子就很公平了，大家都在做同样的事，那再死了就单纯是自己命不好，怪不得别人。
林秋石没怎么说话，伸手接过了熊漆手里的绳索，跟着另外一个没怎么说过话的队友，开始努力的拖动沉重的木材。在狭窄的山路拖动木材，比杠更加困难，但是好歹安全，不至于发生之前那样的事故。
有了前车之鉴，这一路上大家都很警惕，直到离开了山道到了木匠家门口，众人才松了一口气。
“老人家。”熊漆唤道，“我们把木材送来了。”
门内嘎吱嘎吱处理木材的声音停了，片刻后，门缝里冒出来了一张满是皱褶的苍老面容，木匠慢慢的推门出去，示意他们将木头送进去。
“老人家。”熊漆伸手抹了一下脸上的白色雪沫，“我们把木材送来了，之后去庙里拜一拜，需要带什么东西吗？？”
老人吸了一口手上长长的烟杆，吐出浓郁的白色烟雾，含糊的说了句：“带着人去就行了。”
熊漆闻言皱了皱眉。
“必须要晚上去。”老人说，“天黑之后，一个一个的进庙，拜完之后再出来。”
阮白洁听到这个要求，表情有些细微的变化。林秋石以为她会说点什么，但最后她却什么都没说，只是神色微妙的笑了起来。
“必须要一个一个的进去？”熊漆似乎觉得这要求有些奇怪，“不能一起进去么？”
“一起进去？”老人冷笑了一声，“你们可以试试。”
“谢谢您了。”熊漆没有再继续问，转身招呼着大家离开了木匠家里。
林秋石总觉得这人怪怪的，他道：“村子里的人都不会骗我们么？”
“有的会。”熊漆说，“但是关键人物一般都不会说谎，如果他们给我们的钥匙线索是错的，那我们还有什么可努力的。”
直接等死算了。
林秋石哦了声。
众人把木头送到木匠那里之后，便回了住所，升起火堆开始取暖外加讨论之后的事。
阮白洁中途说想上厕所出去了一趟，结果半天都没回来。
林秋石等了一会儿，实在是有些担心她，也跟着跑了出去，结果在厕所里没见到人，他在屋子旁边找了一圈后，却看见阮白洁一个人坐在井口旁边。
她似乎已经在井口边上坐了一会儿了，身上头上，都堆了一层白白积雪。林秋石试探性的叫了一下她的名字，阮白洁却好像没有听见似得，根本头也不回。
“阮白洁？”林秋石朝着她的方向走了过去，“你在做什么呢，外面这么冷。”
“别动。”阮白洁突然出声。
林秋石脚下顿住。
阮白洁说：“别靠近我。”她的语气冷极了，全然没了平日里的温柔似水，“离我远点。”
林秋石说：“出什么事了？”他敏锐的察觉到，阮白洁态度突如其来的变化和她身边的那口井有着莫大的关系。
阮白洁摇摇头，并不回答。
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：阅笔小说网 网址：YOABC.COM
林秋石大着胆子又朝着阮白洁走了两步，到了更加看清楚井口的距离。这不看还好，看了之后林秋石浑身上下直接起了一层鸡皮疙瘩，只见井口之内被一层黑色的东西覆盖，起初林秋石以为那是水，后来发现那些东西在慢慢的蠕动，才确定自己没有看错——井口里面，堆满了黑色的头发。
阮白洁的脚似乎被这些头发缠住了，身体根本无法移动。
“别过来，林秋石。”阮白洁说，“你会被一起拉下去的。”
“没关系。”林秋石声音轻轻的，他害怕自己太大声，会惊动那些黑色的发丝，“没关系的，不要怕，我来帮你了。”
阮白洁转头看着林秋石，她的眼神里没了之前那样的柔情似水，此时变成了一汪深不见底的湖，黑沉沉的让人莫名有些害怕，她道：“何必。”
林秋石说：“你等我一会儿，坚持住。”他想起了什么，朝着屋内跑去。
坐在客厅里的熊漆看到了狂奔的林秋石，疑惑的问他出了什么事，林秋石却没有理会他，直奔厨房去了。
到了厨房，他拿起了几根柴火，迅速用火石点燃，又转身奔向了屋外。
短短几分钟的时间，却好像隔了几个世纪那么久，林秋石点火时手在不住发抖，他在害怕，害怕自己回到井口边上时，那里只剩下一口空空如也的井。
好在当他拿着火把回来时，阮白洁还坐在那里。
“我回来了。”林秋石气喘吁吁，“待会儿我过来，把火丢进井口里，你抓住我的手……别放开。”
阮白洁：“你不怕吗？”
林秋石一愣：“怕什么？”
阮白洁道：“当然怕死。”
林秋石笑了：“死谁不怕？但是总有比死更可怕的东西。”他虽然对这个世界还有些疑惑，可还是能感觉到阮白洁救了他几次。如果没有阮白洁，第一天晚上他或许就是血肉模糊的尸体之一。
“好了，我要过来了。”林秋石怕耽搁久了，阮白洁体力不支，他缓缓移动着脚步，朝着阮白洁身边走了过去。
等到了足够近的位置，他便一把抓住了阮白洁的手，然后将手中的火把，扔进了还在翻滚着的头发里。
“啊——”一声凄厉的尖啸，有女人的声音从井口传出，那些头发被火点燃，剧烈的蠕动了起来，恍惚之中，林秋石竟是在井里看到了一张惨白的脸。虽然只有一瞬间，但林秋石还是认出这张脸他曾经在屋子里见过，就是那晚伪装成阮白洁的声音的女鬼的模样。
“快跑！！”阮白洁脚上的头发一断，林秋石拉着她就开始狂奔。
阮白洁也没反抗，由着林秋石的动作，两人冲进了屋子，疯狂的喘着气。
“怎么了？”屋子里的人都很讶异。
“井里有东西……”林秋石喘息着道，“大家离井远一点，白洁刚才差点被拉下去了。”他说完话，转头看向白洁，问她有没有受伤。
“没有。”阮白洁道，“我没事。”
林秋石闻言将视线投到了她的脚下，却是看见阮白洁的脚踝上面被缠出了一圈血红的痕迹，还在慢慢的往下滴着血，他道：“这叫没事？你赶紧坐下，我给你包扎一下。”
阮白洁似乎这才后知后觉的发现自己受伤了，她歪了歪头，最后还是听林秋石的话，乖乖的坐在了椅子上，
林秋石在屋子里找到了伤药，半跪在阮白洁的面前，让她的脚踏在自己的膝盖上，开始慢慢的处理伤口。他的动作很轻，也很认真，似乎担心把阮白洁弄疼了。
“你对女孩子都这么小心翼翼么？”阮白洁突然发问。
“这和女孩子有什么关系。”林秋石随口答道，“就算你是个男的，莫非我就对你粗手粗脚的了？”
阮白洁：“唔……”
林秋石随口来了句：“你不会真的是男的吧，个子这么高，胸又那么平。”不过阮白洁的确是长得漂亮，至少林秋石就不信世界上有这个模样的男人。
“是啊。”阮白洁感叹，“胸还没你大呢。”

☆、第87章 离开小城
此为防盗章,请买足7o%或者等待三天。
“女孩子。”林秋石道，“多照顾一点总归是应该的。”
阮白洁柔弱的贴在林秋石身上，朝着小柯看了一眼，露出楚楚可怜的表情。
小柯则面无表情的移开了眼神,看起来对她很不待见。
总算是到了砍树的地方,众人又行动了起来。这次大家选了两颗没那么粗的树,打算今天一口气就砍完。这天气虽然很冷,但砍了一会树之后他的身体便有些热，林秋石伸手解开外套的扣子,站着休息了一会儿。
阮白洁靠在旁边的树上,眼神若有所思的看着林秋石。林秋石瞥她一眼：“你看什么呢？”
阮白洁：“屁股挺翘啊……”
林秋石差点没被手里的斧头闪了腰,他转过头盯着阮白洁：“你说什么？”
阮白洁：“我没说话啊，你听错了吧。”
林秋石满目狐疑。
阮白洁：“不然你重复一遍我刚才说了什么？”
林秋石：“……”这货就是算准了他不好意思是吧？
两人一边聊天,一边砍树，偶尔和队伍里的其他男人轮换着休息，在天还没有完全黑下来之前,就砍倒了两棵树。
砍树的时候没事儿，搬运却成了众人心中的心魔。
昨天被树压死的那两个队友已经被厚厚的积雪埋了起来，可就算看不见了尸体，他们凄惨的模样依旧历历在目。
“不扛了。”熊漆道,“用绳索套在上面，拖着走吧。”
“那谁来拖呢。”张子双问。
熊漆说：“男人分成两组,都拖。”
这法子就很公平了,大家都在做同样的事,那再死了就单纯是自己命不好，怪不得别人。
林秋石没怎么说话，伸手接过了熊漆手里的绳索，跟着另外一个没怎么说过话的队友，开始努力的拖动沉重的木材。在狭窄的山路拖动木材，比杠更加困难，但是好歹安全，不至于生之前那样的事故。
有了前车之鉴，这一路上大家都很警惕，直到离开了山道到了木匠家门口，众人才松了一口气。
“老人家。”熊漆唤道，“我们把木材送来了。”
门内嘎吱嘎吱处理木材的声音停了，片刻后，门缝里冒出来了一张满是皱褶的苍老面容，木匠慢慢的推门出去，示意他们将木头送进去。
“老人家。”熊漆伸手抹了一下脸上的白色雪沫，“我们把木材送来了，之后去庙里拜一拜，需要带什么东西吗？？”
老人吸了一口手上长长的烟杆，吐出浓郁的白色烟雾，含糊的说了句：“带着人去就行了。”
熊漆闻言皱了皱眉。
“必须要晚上去。”老人说，“天黑之后，一个一个的进庙，拜完之后再出来。”
阮白洁听到这个要求，表情有些细微的变化。林秋石以为她会说点什么，但最后她却什么都没说，只是神色微妙的笑了起来。
“必须要一个一个的进去？”熊漆似乎觉得这要求有些奇怪，“不能一起进去么？”
“一起进去？”老人冷笑了一声，“你们可以试试。”
“谢谢您了。”熊漆没有再继续问，转身招呼着大家离开了木匠家里。
林秋石总觉得这人怪怪的，他道：“村子里的人都不会骗我们么？”
“有的会。”熊漆说，“但是关键人物一般都不会说谎，如果他们给我们的钥匙线索是错的，那我们还有什么可努力的。”
直接等死算了。
林秋石哦了声。
众人把木头送到木匠那里之后，便回了住所，升起火堆开始取暖外加讨论之后的事。
阮白洁中途说想上厕所出去了一趟，结果半天都没回来。
林秋石等了一会儿，实在是有些担心她，也跟着跑了出去，结果在厕所里没见到人，他在屋子旁边找了一圈后，却看见阮白洁一个人坐在井口旁边。
她似乎已经在井口边上坐了一会儿了，身上头上，都堆了一层白白积雪。林秋石试探性的叫了一下她的名字，阮白洁却好像没有听见似得，根本头也不回。
“阮白洁？”林秋石朝着她的方向走了过去，“你在做什么呢，外面这么冷。”
“别动。”阮白洁突然出声。
林秋石脚下顿住。
阮白洁说：“别靠近我。”她的语气冷极了，全然没了平日里的温柔似水，“离我远点。”
林秋石说：“出什么事了？”他敏锐的察觉到，阮白洁态度突如其来的变化和她身边的那口井有着莫大的关系。
阮白洁摇摇头，并不回答。
林秋石大着胆子又朝着阮白洁走了两步，到了更加看清楚井口的距离。这不看还好，看了之后林秋石浑身上下直接起了一层鸡皮疙瘩，只见井口之内被一层黑色的东西覆盖，起初林秋石以为那是水，后来现那些东西在慢慢的蠕动，才确定自己没有看错——井口里面，堆满了黑色的头。
阮白洁的脚似乎被这些头缠住了，身体根本无法移动。
“别过来，林秋石。”阮白洁说，“你会被一起拉下去的。”
“没关系。”林秋石声音轻轻的，他害怕自己太大声，会惊动那些黑色的丝，“没关系的，不要怕，我来帮你了。”
阮白洁转头看着林秋石，她的眼神里没了之前那样的柔情似水，此时变成了一汪深不见底的湖，黑沉沉的让人莫名有些害怕，她道：“何必。”林秋石说：“你等我一会儿，坚持住。”他想起了什么，朝着屋内跑去。
坐在客厅里的熊漆看到了狂奔的林秋石，疑惑的问他出了什么事，林秋石却没有理会他，直奔厨房去了。
到了厨房，他拿起了几根柴火，迅用火石点燃，又转身奔向了屋外。
短短几分钟的时间，却好像隔了几个世纪那么久，林秋石点火时手在不住抖，他在害怕，害怕自己回到井口边上时，那里只剩下一口空空如也的井。
好在当他拿着火把回来时，阮白洁还坐在那里。
“我回来了。”林秋石气喘吁吁，“待会儿我过来，把火丢进井口里，你抓住我的手……别放开。”
阮白洁：“你不怕吗？”
林秋石一愣：“怕什么？”
阮白洁道：“当然怕死。”
林秋石笑了：“死谁不怕？但是总有比死更可怕的东西。”他虽然对这个世界还有些疑惑，可还是能感觉到阮白洁救了他几次。如果没有阮白洁，第一天晚上他或许就是血肉模糊的尸体之一。
“好了，我要过来了。”林秋石怕耽搁久了，阮白洁体力不支，他缓缓移动着脚步，朝着阮白洁身边走了过去。
等到了足够近的位置，他便一把抓住了阮白洁的手，然后将手中的火把，扔进了还在翻滚着的头里。
“啊——”一声凄厉的尖啸，有女人的声音从井口传出，那些头被火点燃，剧烈的蠕动了起来，恍惚之中，林秋石竟是在井里看到了一张惨白的脸。虽然只有一瞬间，但林秋石还是认出这张脸他曾经在屋子里见过，就是那晚伪装成阮白洁的声音的女鬼的模样。
“快跑！！”阮白洁脚上的头一断，林秋石拉着她就开始狂奔。
阮白洁也没反抗，由着林秋石的动作，两人冲进了屋子，疯狂的喘着气。
“怎么了？”屋子里的人都很讶异。
“井里有东西……”林秋石喘息着道，“大家离井远一点，白洁刚才差点被拉下去了。”他说完话，转头看向白洁，问她有没有受伤。
“没有。”阮白洁道，“我没事。”
林秋石闻言将视线投到了她的脚下，却是看见阮白洁的脚踝上面被缠出了一圈血红的痕迹，还在慢慢的往下滴着血，他道：“这叫没事？你赶紧坐下，我给你包扎一下。”
阮白洁似乎这才后知后觉的现自己受伤了，她歪了歪头，最后还是听林秋石的话，乖乖的坐在了椅子上，
林秋石在屋子里找到了伤药，半跪在阮白洁的面前，让她的脚踏在自己的膝盖上，开始慢慢的处理伤口。他的动作很轻，也很认真，似乎担心把阮白洁弄疼了。
“你对女孩子都这么小心翼翼么？”阮白洁突然问。
“这和女孩子有什么关系。”林秋石随口答道，“就算你是个男的，莫非我就对你粗手粗脚的了？”
阮白洁：“唔……”
林秋石随口来了句：“你不会真的是男的吧，个子这么高，胸又那么平。”不过阮白洁的确是长得漂亮，至少林秋石就不信世界上有这个模样的男人。
“是啊。”阮白洁感叹，“胸还没你大呢。”
林秋石：“……”
阮白洁补了句：“屁股也没你翘。”
林秋石：“……你话怎么那么多。”
阮白洁咯咯的笑了起来。
林秋石帮阮白洁处理好了伤口，这才把刚才的事情告诉了熊漆他们。其他人的反应还好，倒是熊漆和小柯的脸色都不大妙，显然是想起了老人告诉他们关于做棺材的最后一个步骤——填井。
棺材和井有什么关系呢？是这个村独有的习俗还是那个木匠给他们布下的陷阱。
阮白洁却好像知道熊漆在想什么似得，微笑道：“不用想那么多，该怎么做怎么做，命这种东西，都是定好的。”
熊漆微叹：“我们计划今晚就去拜庙，你要一起么？”
“我？”阮白洁道，“我脚伤了，走不了路，秋石，你背我去吧。”
林秋石点点头。
小柯在旁边道：“就这么点伤怎么就走不了路了？”
阮白洁闻言也不生气，只是甜甜的笑，说小姐姐你多包涵一点，我在家里都是娇生惯养，出来了自然也要娇气一些。
小柯道：“你就冲着林秋石脾气好继续折腾吧，这门里的世界谁也不认识是谁，凭什么要惯着你。”
“哦，我还以为你和熊漆是认识的呢。”阮白洁若无其事的说了这么一句。
谁知道这句话一出来，小柯和熊漆的脸色都变了，眼神里更是出现了警惕之色。
林秋石瞬间感觉到了气氛的变化。
“你这话什么意思？”小柯反问。
“没什么意思啊。”阮白洁道，“只是觉得你们两个关系好而已……不会你们真的认识吧？”
“怎么可能。”小柯神情很不自在。阮白洁笑笑，倒是没有继续这个话题。
当然小柯也没有揪着阮白洁不放，她没有再阻拦阮白洁让林秋石背着她去庙里，面色沉沉的转身走了。
“我绝对不会相信的，我马上就离开这儿。”男人说，“你们别想拦住我！”
男人旁边一个瘦弱的姑娘正在悲伤的哭泣，似乎被这场面吓到了。剩下几人脸上要么是茫然，要么是冷漠，另一个年轻男人冷嘲热讽道：“你要走就走呗，说得好像谁会拦你似得。”
那中年男人冷笑一声，竟是真的转身就离开了这栋屋子。
除了眼前这一栋孤楼，其他的建筑全部掩映在黑暗之中，好似有浓雾将整个世界都笼罩了起来。那中年男人的胆子也是很大，居然头也不回的走进了黑雾，林秋石刚想感叹一句这人脾气真大，结果还没到一分钟，那黑雾中就传来了那中年男人凄惨的叫声。
随后，黑雾中踉踉跄跄的跑出了一个人影，那人影浑身上下沾满了鲜血，甚至看不清楚长相和模样，只能从身高体型来判断，这人就是刚才跑进黑雾中的那个。
“也是运气不错。”站在人群中的一个高个子御姐不咸不淡的开了口，“居然没死。”
林秋石将眼神投到了这个御姐身上。她个子很高，一头漂亮的黑色长带着微卷，面容精致神情冷漠，因为她站在人群里面，林秋石也没有看得太清楚，直到她朝外面走了两步后，林秋石才注意到她的穿着——和进门之前的阮南烛一模一样。
卧槽——林秋石瞬间明白了怎么回事。他在心里骂了好几句卧槽，脸上还是做出一副茫然无措的表情。
“这里到底是哪儿啊？”那个一直在哭的小姑娘看到这一幕之后哭的更惨了，“我好害怕……”
“门的世界。”伪装起来的阮南烛如此说道，“我叫祝萌，第二次进来，你们呢？”
“我是余林林。”林秋石随便想了个名字，“也是第二次。”
“哦。”阮南烛点点头，很温和的说，“你也别哭了，这里虽然很可怕，但是也能活着出去的，你叫什么名字？”
那姑娘抽泣着道：“我叫许晓橙。”她大约是进门就开始哭，这会儿已经哭的两眼红肿，“这里好可怕。”
其他人也66续续的做了自我介绍，加上外面那个中年男人，人数一共是七个，其中三个都是新人。许晓橙和另外一个年轻男孩都是第一次到门里，许晓橙在哭，而另外一个年轻男孩则脸色青，看起来一副随时可能会厥过去的模样。
阮南烛在队伍里起到了主导作用，他和上个本的熊漆一样，简单的解释了一下大家需要做的事，便提议先进楼里看看情况。
“那他呢？”老人有一男一女，女的是个面容普通的年轻姑娘名叫唐瑶瑶，自我介绍的时候说自己是第三次进门了，她指了指狼狈逃回来，浑身上下都是鲜血那个中年男人，“不管他了么？”
阮南烛看了眼那中年男人，态度非常冷淡：“我懒得管，你要管你管吧。”
“好吧，那就不管了。”唐瑶瑶点点头。
那中年男人喘着粗气，见到众人都打算走了，赶紧跟了上来，他的眼神惊恐无比，也不知道在浓雾里看到了什么东西。
这楼是很老旧的单元楼，只有一部摇摇欲坠的老式电梯。这电梯一次最多装五个人，于是只能分成两拨，大家都想和老手阮南烛走在一起，便在电梯门口卡住了。
阮南烛见状温声道：“不如这样吧，我先带几个老手上去看看情况，你们在底下等着，待会儿我再坐电梯下来接你们。”
“好。”一直在哭的许晓橙这会儿终于止住了泪水，可怜兮兮的看着阮南烛，“姐姐，你一定要下来呀，我好害怕。”
“嗯，我会的。”阮南烛应声。
于是林秋石阮南烛，还有剩下的两个老手，四人一起进了电梯。
这电梯显然过了使用年限了，电梯周围画满了乱七八糟的涂鸦，有广告，有骂人的话和一些不知何种意味的图案。
电梯的数字是从一到十四，阮南烛本来想一层一层的看，但是却现一到十三楼都按不动，只有十四这个数字能按亮。
“只能去十四楼了。”阮南烛说，“走吧。”
林秋石点点头。
根据阮南烛的说法，这个本的难度应该不高，而且他还说了自己接了活儿，却又没有解释那个活儿到底是什么意思。
电梯缓缓上升，出嘎吱嘎吱的声音。
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，阅笔小说网
四人都没说话，表情甚至说得上凝重，在电梯门打开的时候，林秋石条件反射的往后退了一步，害怕有什么东西出现在门口。但什么东西都没有出现，呈现在林秋石面前的，是一条老旧的走廊，走廊的尽头是一扇半掩着的门，门里正在传出电视机的声音，这家住户应该是在看什么电视节目。
阮南烛神色平静，直接走到了门口，敲了敲门。
“你们来啦。”一个中年女人出现在了门后，她穿着围裙，似乎正在忙着做饭，看见门外的四人，笑了起来，“进来吧。”
阮南烛抬步进了屋子。
林秋石和唐瑶瑶跟在身后跟着他一起走了进去。
这是一间陈旧的老屋，三室两厅，看起来还算宽阔。屋子里虽然看起来很陈旧，但看得出经过很认真的打扫，连比较偏僻的地方都看不到一丝灰尘。
林秋石走到了客厅中央，看见了那台出声音的老旧电视机。电视里正在播放一出动画，咿咿呀呀的有些吵闹。
但吸引住林秋石目光的，并不是电视机，而是坐在电视机前沙上的三个小姑娘。
她们的长相，居然一模一样。除了长相，穿着和型也别无二致，见到四个陌生人，她们只是移动了一下眼神，似乎对于来者丝毫不感兴趣。
“这是我的女儿。”中年女人说，“谢谢你们来参加她们七天后的生日。”
因为有了上个门的经验，林秋石一下子就抓住了女人说话的重点，七天后，参加生日，似乎就是他们来到这扇门的目的。
知道这个目的林秋石松了口气，参加生日什么的总比做棺材好多了。
女人说完了话，便自顾自的表示要去做饭了，然后给了他们几把钥匙，告诉他们旁边的屋子都能住。
阮南烛把钥匙放进了怀里，让他们先在楼上等一会儿，他要去楼下接那几个新人上来。
林秋石和唐瑶瑶点点头，看着阮南烛又进了电梯。
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、88.意外的死亡
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。林秋石道：“做好准备的意思是我周五会再次进入那些铁门？”
阮南烛淡定的嗯了声。
想到门内的光景, 眼前的食物都变得食不知味了起来。吃完饭后, 阮南烛真的如他说的那样送了林秋石回家, 全程两人都没什么交流, 直到林秋石下了车, 阮南烛才说了声：“周五见。”
林秋石冲着他点点头，温声道谢。
阮南烛开车离开，而林秋石则回到了家中。
栗子见到林秋石回来了, 还是懒洋洋的趴在沙发上, 林秋石叫它的名字它也不动，只是慢慢悠悠的挥舞自己的尾巴示意自己知道了。
林秋石趁着这机会赶紧上去撸了两下，栗子好歹是不怎么躲了, 只是态度还是不热情。
林秋石：“栗子，再让爸爸抱抱嘛。”
他才刚伸手, 栗子的后腿就抬起来给了他一个飞踹。被踹中的林秋石流下了悲伤的泪水, 知道自己暂时是没办法获得栗子的恩宠了。
第二天, 星期一。
林秋石照例上班，并且再次和自家老板说了一下辞职的事情。
老板听到林秋石想辞职，自然是千万般的挽留，并且当场承诺说可以给林秋石加薪升职。
林秋石的态度却十分的坚决。如果说之前他还对这份工作怀有不舍和犹豫, 那么现在就是毫无留恋了。人都要死了, 自然要做想做的事, 林秋石不知道自己能不能从下一扇门里出来, 所以他并不想将这些珍贵的时间花到上班这件事上。
老板见劝不动, 只能面露遗憾，同意了林秋石的辞职申请。
终于不用每天加班了，林秋石长舒一口气，决定好好享受这珍贵的几天时间。
人和人心态的差距在此时体现的淋漓尽致，有的人等待的时间里焦虑不安，有的人却是好好享受着最后的时光。
五天时间一闪而逝，眼见就到了周五晚上。
这几天林秋石也去了图书馆，查了不少关于菲尔夏鸟的资料。但无论他怎么查，这也不过是一则有些血腥的童话，并没有什么太有用的信息。
周五晚上八点，林秋石家里的门被敲响了。
他走到门边，拉开后就愣住了，只见门外站着一个女人，女人非常的漂亮，穿着一袭长裙，脸上画着淡妆，她的模样是典型的古典美女，此时神色淡淡的看着林秋石：“林秋石？”
林秋石：“卧槽！阮南烛！”
阮南烛：“叫我阮白洁谢谢。”
林秋石瞪圆了眼睛：“你为什么要穿女装？？”
阮南烛：“爱好。”
林秋石：“……”虽然之前阮南烛就说过是爱好，可是真当他看见阮南烛这么穿的时候还是受到了严重的刺激。
作为一个天天沉迷加班，完全不知道什么是女装大佬的老实人，林秋石失魂落魄的给阮南烛开了门，表情悲伤到了极点。
“你这模样怎么回事。”阮南烛说，“你是知道自己快死了吗？”

林秋石：“没、 没事。”他太悲伤了，乃至于完全无法控制住自己的神情。
也不知道到底是谁给阮南烛画的妆容，原本毫不女气的模样此时却变得楚楚可怜了起来。一颦一笑皆是十足的风情，除了身高和声音之外任谁都看不出他是个男人。
“和命比起来，尊严就没那么重要了。”阮南烛坐在林秋石家的沙发上，栗子直接跳到了他的膝盖上，“当然我也不是每次都会这样，这次接了活儿。”
“什么活儿？”林秋石看着撸毛的阮南烛，面露艳羡……他也想撸猫嘛。
阮南烛：“你眼神很变态耶。”
林秋石：“……有吗？”
阮南烛：“有。”
林秋石流下了悲伤的泪水。
阮南烛又看了眼表，便让林秋石去换身衣服，最好穿他平时不怎么穿的那种。林秋石也没问为什么，先去乖乖的换了，换完之后，阮南烛才告诉他：“最好不要让游戏里的人在现实里把你认出来。”
“什么意思？”林秋石，“认出来会怎么样？”
阮南烛：“你以后就知道了。”
他说完这话，便道了句：“差不多了，出门吧。”接着便放下了栗子，起身走到了门边。
林秋石跟在他的身后，当他看着阮南烛推开门后，竟是发现门后的景色出现了变化。原本普通的走廊不见了，十二扇寒冷的铁门出现在了他们的眼前。铁门之中的一扇上面贴上了血红色的封条，这扇门，应该就是林秋石上次去过的地方。
第二次看到这样的景象，虽然已经做足了心理准备，林秋石的心脏还是忍不住快速跳动了起来。
阮南烛做了请的姿势，林秋石便开始尝试拉开铁门。
一扇，两扇，直到快到尽头了，林秋石才感到把手微微松动，看起来沉重无比的大门，被他嘎吱一声拉开了。
和之前一样，林秋石才拉开门，就感到有一股大力袭来，整个人被这力量推着直接进入了门中。随后景色一转，他的眼前，出现了一栋孤立的高楼。
高楼四周，都淹没在黑暗之中，唯有眼前的楼宇，散发着微弱的光芒，像是在呼唤着他过去。
林秋石环顾四周，并没有看见阮南烛的身影，甚至于他身边也没有任何一个人。迟疑片刻后，林秋石还是迈着步子，走向了眼前的楼宇。
走到门口之后，林秋石看见了六七个人聚集在楼梯口，这些人有的神色平静，有的却好像要崩溃一般，在大声的质问着什么。
林秋石走过去，听见有人在咆哮：“这里是哪里？你们是谁？我要报警！！”
林秋石瞬间明白发生了什么事，这个咆哮的男人，似乎是第一次来到门内的世界
总算是到了砍树的地方，众人又行动了起来。这次大家选了两颗没那么粗的树，打算今天一口气就砍完。这天气虽然很冷，但砍了一会树之后他的身体便有些发热，林秋石伸手解开外套的扣子，站着休息了一会儿。
阮白洁靠在旁边的树上，眼神若有所思的看着林秋石。
林秋石瞥她一眼：“你看什么呢？”
阮白洁：“屁股挺翘啊……”
林秋石差点没被手里的斧头闪了腰，他转过头盯着阮白洁：“你说什么？”
阮白洁：“我没说话啊，你听错了吧。”
林秋石满目狐疑。
阮白洁：“不然你重复一遍我刚才说了什么？”
林秋石：“……”这货就是算准了他不好意思是吧？
两人一边聊天，一边砍树，偶尔和队伍里的其他男人轮换着休息，在天还没有完全黑下来之前，就砍倒了两棵树。
砍树的时候没事儿，搬运却成了众人心中的心魔。
昨天被树压死的那两个队友已经被厚厚的积雪埋了起来，可就算看不见了尸体，他们凄惨的模样依旧历历在目。
“不扛了。”熊漆道，“用绳索套在上面，拖着走吧。”
“那谁来拖呢。”张子双问。
熊漆说：“男人分成两组，都拖。”
这法子就很公平了，大家都在做同样的事，那再死了就单纯是自己命不好，怪不得别人。
林秋石没怎么说话，伸手接过了熊漆手里的绳索，跟着另外一个没怎么说过话的队友，开始努力的拖动沉重的木材。在狭窄的山路拖动木材，比杠更加困难，但是好歹安全，不至于发生之前那样的事故。
有了前车之鉴，这一路上大家都很警惕，直到离开了山道到了木匠家门口，众人才松了一口气。
“老人家。”熊漆唤道，“我们把木材送来了。”
门内嘎吱嘎吱处理木材的声音停了，片刻后，门缝里冒出来了一张满是皱褶的苍老面容，木匠慢慢的推门出去，示意他们将木头送进去。

“老人家。”熊漆伸手抹了一下脸上的白色雪沫，“我们把木材送来了，之后去庙里拜一拜，需要带什么东西吗？？”
老人吸了一口手上长长的烟杆，吐出浓郁的白色烟雾，含糊的说了句：“带着人去就行了。”
熊漆闻言皱了皱眉。
“必须要晚上去。”老人说，“天黑之后，一个一个的进庙，拜完之后再出来。”
阮白洁听到这个要求，表情有些细微的变化。林秋石以为她会说点什么，但最后她却什么都没说，只是神色微妙的笑了起来。
“必须要一个一个的进去？”熊漆似乎觉得这要求有些奇怪，“不能一起进去么？”
“一起进去？”老人冷笑了一声，“你们可以试试。”
“谢谢您了。”熊漆没有再继续问，转身招呼着大家离开了木匠家里。
林秋石总觉得这人怪怪的，他道：“村子里的人都不会骗我们么？”
“有的会。”熊漆说，“但是关键人物一般都不会说谎，如果他们给我们的钥匙线索是错的，那我们还有什么可努力的。”
直接等死算了。
林秋石哦了声。
众人把木头送到木匠那里之后，便回了住所，升起火堆开始取暖外加讨论之后的事。
阮白洁中途说想上厕所出去了一趟，结果半天都没回来。
林秋石等了一会儿，实在是有些担心她，也跟着跑了出去，结果在厕所里没见到人，他在屋子旁边找了一圈后，却看见阮白洁一个人坐在井口旁边。
她似乎已经在井口边上坐了一会儿了，身上头上，都堆了一层白白积雪。林秋石试探性的叫了一下她的名字，阮白洁却好像没有听见似得，根本头也不回。
“阮白洁？”林秋石朝着她的方向走了过去，“你在做什么呢，外面这么冷。”
“别动。”阮白洁突然出声。
林秋石脚下顿住。
阮白洁说：“别靠近我。”她的语气冷极了，全然没了平日里的温柔似水，“离我远点。”
林秋石说：“出什么事了？”他敏锐的察觉到，阮白洁态度突如其来的变化和她身边的那口井有着莫大的关系。
阮白洁摇摇头，并不回答。
林秋石大着胆子又朝着阮白洁走了两步，到了更加看清楚井口的距离。这不看还好，看了之后林秋石浑身上下直接起了一层鸡皮疙瘩，只见井口之内被一层黑色的东西覆盖，起初林秋石以为那是水，后来发现那些东西在慢慢的蠕动，才确定自己没有看错——井口里面，堆满了黑色的头发。
阮白洁的脚似乎被这些头发缠住了，身体根本无法移动。
“别过来，林秋石。”阮白洁说，“你会被一起拉下去的。”
“没关系。”林秋石声音轻轻的，他害怕自己太大声，会惊动那些黑色的发丝，“没关系的，不要怕，我来帮你了。”
阮白洁转头看着林秋石，她的眼神里没了之前那样的柔情似水，此时变成了一汪深不见底的湖，黑沉沉的让人莫名有些害怕，她道：“何必。”
林秋石说：“你等我一会儿，坚持住。”他想起了什么，朝着屋内跑去。
坐在客厅里的熊漆看到了狂奔的林秋石，疑惑的问他出了什么事，林秋石却没有理会他，直奔厨房去了。
到了厨房，他拿起了几根柴火，迅速用火石点燃，又转身奔向了屋外。
短短几分钟的时间，却好像隔了几个世纪那么久，林秋石点火时手在不住发抖，他在害怕，害怕自己回到井口边上时，那里只剩下一口空空如也的井。
好在当他拿着火把回来时，阮白洁还坐在那里。
“我回来了。”林秋石气喘吁吁，“待会儿我过来，把火丢进井口里，你抓住我的手……别放开。”
阮白洁：“你不怕吗？”
林秋石一愣：“怕什么？”
阮白洁道：“当然怕死。”
林秋石笑了：“死谁不怕？但是总有比死更可怕的东西。”他虽然对这个世界还有些疑惑，可还是能感觉到阮白洁救了他几次。如果没有阮白洁，第一天晚上他或许就是血肉模糊的尸体之一。
“好了，我要过来了。”林秋石怕耽搁久了，阮白洁体力不支，他缓缓移动着脚步，朝着阮白洁身边走了过去。
等到了足够近的位置，他便一把抓住了阮白洁的手，然后将手中的火把，扔进了还在翻滚着的头发里。
“啊——”一声凄厉的尖啸，有女人的声音从井口传出，那些头发被火点燃，剧烈的蠕动了起来，恍惚之中，林秋石竟是在井里看到了一张惨白的脸。虽然只有一瞬间，但林秋石还是认出这张脸他曾经在屋子里见过，就是那晚伪装成阮白洁的声音的女鬼的模样。
“快跑！！”阮白洁脚上的头发一断，林秋石拉着她就开始狂奔。阮白洁也没反抗，由着林秋石的动作，两人冲进了屋子，疯狂的喘着气。
“怎么了？”屋子里的人都很讶异。
“井里有东西……”林秋石喘息着道，“大家离井远一点，白洁刚才差点被拉下去了。”他说完话，转头看向白洁，问她有没有受伤。
“没有。”阮白洁道，“我没事。”
林秋石闻言将视线投到了她的脚下，却是看见阮白洁的脚踝上面被缠出了一圈血红的痕迹，还在慢慢的往下滴着血，他道：“这叫没事？你赶紧坐下，我给你包扎一下。”
阮白洁似乎这才后知后觉的发现自己受伤了，她歪了歪头，最后还是听林秋石的话，乖乖的坐在了椅子上，
林秋石在屋子里找到了伤药，半跪在阮白洁的面前，让她的脚踏在自己的膝盖上，开始慢慢的处理伤口。他的动作很轻，也很认真，似乎担心把阮白洁弄疼了。
“你对女孩子都这么小心翼翼么？”阮白洁突然发问。
“这和女孩子有什么关系。”林秋石随口答道，“就算你是个男的，莫非我就对你粗手粗脚的了？”
阮白洁：“唔……”
林秋石随口来了句：“你不会真的是男的吧，个子这么高，胸又那么平。”不过阮白洁的确是长得漂亮，至少林秋石就不信世界上有这个模样的男人。
“是啊。”阮白洁感叹，“胸还没你大呢。”
林秋石：“……”
阮白洁补了句：“屁股也没你翘。”
林秋石：“……你话怎么那么多。”
阮白洁咯咯的笑了起来。
林秋石帮阮白洁处理好了伤口，这才把刚才的事情告诉了熊漆他们。其他人的反应还好，倒是熊漆和小柯的脸色都不大妙，显然是想起了老人告诉他们关于做棺材的最后一个步骤——填井。
棺材和井有什么关系呢？是这个村独有的习俗还是那个木匠给他们布下的陷阱。
阮白洁却好像知道熊漆在想什么似得，微笑道：“不用想那么多，该怎么做怎么做，命这种东西，都是定好的。”
熊漆微叹：“我们计划今晚就去拜庙，你要一起么？”
“我？”阮白洁道，“我脚伤了，走不了路，秋石，你背我去吧。”
林秋石点点头。
小柯在旁边道：“就这么点伤怎么就走不了路了？”
阮白洁闻言也不生气，只是甜甜的笑，说小姐姐你多包涵一点，我在家里都是娇生惯养，出来了自然也要娇气一些。
小柯道：“你就冲着林秋石脾气好继续折腾吧，这门里的世界谁也不认识是谁，凭什么要惯着你。”
“哦，我还以为你和熊漆是认识的呢。”阮白洁若无其事的说了这么一句。
谁知道这句话一出来，小柯和熊漆的脸色都变了，眼神里更是出现了警惕之色。
林秋石瞬间感觉到了气氛的变化。
“你这话什么意思？”小柯反问。
“没什么意思啊。”阮白洁道，“只是觉得你们两个关系好而已……不会你们真的认识吧？”
“怎么可能。”小柯神情很不自在。
阮白洁笑笑，倒是没有继续这个话题。
当然小柯也没有揪着阮白洁不放，她没有再阻拦阮白洁让林秋石背着她去庙里，面色沉沉的转身走了。
林秋石无法确定这声音到底是真的还是自己的错觉，他呼吸微微有点乱，因为那惨叫声离他越来越近了。
“救命啊——”求救者似乎就在二楼，她在走廊上奔跑者，用力的拍打着走廊上每一扇门，“有人要杀我，救命，求求你们开开门！！求求你们开开门啊——”
并没有开门的声音，众人仿佛都陷入了深眠，根本听不到这刺耳的求救声。
林秋石躺在床上也没动，直到求救者到了他的门口。
“救命啊，救命啊。”姑娘哭叫着，重重的拍打着门板，“求求你开开门，他疯了，他要杀了我，求求你，求求你——我不想死，求求你救救我吧！！”
林秋石慢慢的从床上坐了起来，但是他却没有动，沉默的思考到底要不要去开门。
本来应该在他身侧熟睡的阮白洁却轻声开了口，“你想救下她么？”

☆、89.发酵
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。“还在床上呢。”林秋石说，“说太冷了，不想下床，我给她带点吃的回去。”
熊漆哦了声, 说他们打算待会儿就出去, 让林秋石最好一起。这要是放在平日, 那大家估计会怀疑林秋石和阮白洁做了点什么, 但奈何昨晚发生了那样的事，要是林秋石他们还有这个兴趣和精力, 那真是天赋异禀。
今天去木匠那儿, 熊漆主要是想问问关于填井的事儿，怎么填, 什么时候填他们都不知道。不过最重要的事情，应该是为什么要填井。来到这里已经有段时间, 林秋石也确定这里几乎是每家每户都有那么一口井, 井口大部分都立在院子中央, 刚好挡住人出去的路。这从构造上来说本就非常的不科学, 似乎隐藏着什么奇怪的风俗。
昨天因为木匠错误的信息导致死了两个人, 大家再次看到他时的心情都不大好。连一向和善的熊漆表情都冷了几分, 好在那老头子也不甚在意，还是握着那杆烟枪，眯着眼睛吞云吐雾。
“老爷子, 拜完之后我们需要做什么呢？”熊漆问。
“自然是填井了。”木匠说, “选个晚上, 把死物往井里一放，就成了。”
“死物？什么死物，这话什么意思？”小柯感觉不妙，语气一下子重了许多，“您什么意思？”
木匠说：“字面上的意思。”
“只要是死掉的生物都可以？”熊漆连忙确认。
“对，只要死掉的都行。”木匠说，“鸡鸭狗鹅，只要你们能找得到，三天之内丢在井里，盖上土，这棺材就能做出来了。”
听到只要是死掉的东西都行，熊漆松了口气，但他这口气还没松完，旁边站着的阮白洁就来了句：“我们在这村子这么多天了，就没看见这村里有什么活物，去哪里找什么鸡鸭狗鹅。”
“可是我们不是吃了鸡蛋么？”林秋石想起了家里的那个菜篮子，“既然有鸡蛋，就应该有鸡啊。”
“你是没仔细看那篮子吧。”阮白洁道，“我们屋子里根本没有外人进来，也没有村民，那篮子里的东西都是自己变多的。”
林秋石：“……所以那鸡蛋到底是什么生的。”
阮白洁：“管是什么生的，反正味道不错。”
林秋石：“……”他觉得胃不太舒服。
在阮白洁的提醒下，大家似乎都想起了这村子里的确没有什么活物，此时正值寒冬，山野里更不可能有东西，熊漆也是个聪明的，一下子就抓住了某个关键点，他脸上的血色逐渐褪去，开始发白：“老人家，您到底是什么意思？”
木匠说：“我只是个做棺材的，能说的能做只有这么多，我也不会故意害你们。”
他这话说出来，终于有人忍不住了，那人一拍桌子，怒吼：“什么叫不会故意害我们，你让我们一个个的进庙里去祭拜，现在只要是单独进去的都死了——”
木匠冷冷道：“棺材是用来做什么的？”
众人愣住。
“不就是用来装死人的么，没有死人，做什么棺材。”木匠笑了起来，那张满是皱褶的脸上，看起来诡异极了，“况且你们为什么不听我的话呢……”
阮白洁：“听你什么话？”
木匠指了指他们：“还剩这么多人，她可还没吃饱。”
“吃饱……？”林秋石听到吃这个词，一下子就想起了三楼上面被嚼成了碎块的尸体，还有昨天众人提到的那些细节，被那个恐怖鬼怪砍死的人好像都被拖回了庙宇之中，现在他终于知道了那些尸体最后的下落。
“那到底是什么东西。”熊漆忍不住发问，“那个女人……”
木匠摆了摆手，不肯继续说。
阮白洁眼神开始飘，最后停留在了某个空荡荡的角落，嘟囔了一句：“怎么把棍儿收起来了啊。”
木匠差点没气笑，心想我不收起来等着你像上次一样拿起来威胁要揍我吗。
阮白洁：“虽然棍子没了，但是还好我有别的准备。”她说着从身后掏了一把折叠小刀，“老爷子，好好说道说道吧，反正你要是不说清楚，我们都得死在这儿，死前把您一起带走做个伴也挺好的。”
木匠：“……”
不管是木匠，连林秋石都看的目瞪口呆，众人陷入了一种诡异的寂静之中，大部分人脑子里都在想还有这种骚操作吗？？
木匠气的要死，又拿阮白洁没办法，只能咬着牙说了一下“那个女人”的事。
原来那个女人，是他们村里供奉的一尊神，虽说是神，却是邪神，在保佑村子平安的同时，又极喜食生骨肉。每到冬天，村里人都会以活牲祭祀。但今年村子里出了意外，活牲都没了……
好在这时，来了几个愿意帮他们做棺材的外乡人。
话说到这里，大家都懂了，原来他们就是村民眼里的活牲。
“必须要喂饱么？如果没喂饱会怎么样？”熊漆问。
木匠说：“没喂饱……她就会来找你们，做棺材的人都得供奉她，所以今年除了你们，没人做棺材。”他抽了口烟，“我能说的就这么多，只要你们去填了井，我就开始做棺材。”
阮白洁没说话，低着头玩着手里的小刀，她的手指修长，锋利的刀刃飞快的在她指尖穿梭，看的人眼花缭乱。
木匠也沉默下来，他似乎颇为忌惮阮白洁，说话时经常的看她两眼。

就在众人以为阮白洁还会说点什么的时间，她却叹了口气，道：“走吧。”
“这就回去？”熊漆说。
“不然呢。”阮白洁有点不耐烦，“他就知道这么多东西了，再问也问不出什么。”她转身，推门而出，态度十分决绝。
大家见状也跟着陆陆续续的走了出去，林秋石感觉阮白洁的心情似乎不大好，他追出去后问她怎么了。
阮白洁道：“今天晚上小心点吧。”
“什么意思？意思是那东西还有可能来找我们？”林秋石只能想到这个要小心的原因。
“呵。”阮白洁笑了，她突然扭头，凑到了林秋石的耳边，轻声道，“有时候呀，人可比鬼怪，可怕多了。”
林秋石愣住。
“回去了。”阮白洁转身往前，林秋石看着她的背影，突然觉得这姑娘真的是看不透。
如果说去木匠那儿之前，大家还会偶尔说那么一两句话，那么从木匠那儿回来之后，众人间的气氛就彻底的变成了一潭死水，还是快要发臭的那种。
林秋石不明白为什么会这样，阮白洁吃着烤红薯，慢吞吞的解释：“你傻啊，因为之前大家还会想着齐心协力一起活下来，但是现在嘛……”
“现在？”林秋石疑惑。
“现在，大家都在盼着对方早点死啊。”阮白洁靠着椅子，“只要有人死了，就有了死物填井，棺材也就做出来了，大家都能活着离开……”
林秋石：“……”他完全没有想到这一茬，听后神情都有些恍惚起来，“门里的世界都是这样的吗？”
阮白洁继续道：“这其实还算好的，今晚你可千万别出门，不然……”
林秋石：“会遇到那个女鬼？”
阮白洁摇摇头：“可能会遇到比女鬼更恐怖的东西哦。”
林秋石其实内心猜到了什么，但他还是不太愿意承认。毕竟生于法制社会，他的思维还没能脱离框架。阮白洁暗示，有人会为此杀了同伴，以获得可以填井的死物，他却不愿意去相信，真的会有人这么做。
当晚，林秋石失眠了。
阮白洁躺在他旁边，睡得依旧像头无忧无虑的猪。
林秋石则看着天花板，想着白天发生的那些事儿，窗户和门都关好了，他本来还想用椅子抵住门，结果阮白洁在旁边来了句：“你就不怕那东西突然出现在我们房间里面……？”
林秋石：“……！！”有道理。
于是他乖乖的又把椅子挪开了。
然而该发生的事情，迟早都会发生，凌晨两点，被失眠困扰的林秋石，再次听到了人类的惨叫声。
“出什么事了？”熊漆发问。
里面坐着的一个男人发着抖道：“楼上，楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说，“你们是新人么，尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽，眼泪流个不停，“到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼，知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了，于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬，到二楼的时候，林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子，所以墙壁也是木头的棕褐色，林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点，像是什么东西溅射了上去。
“小心点，上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼，林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了，是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也，如果只是这样也就罢了，但是尸体没了，却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末，好像尸体被什么东西凶残的撕扯开，啃了个稀巴烂，只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白，感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了，“不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气，“走吧，把三楼锁了，今天都住二楼。”
“嗯。”小柯，“我去问下他们具体的情况。”
他们重新回到一楼，又详细的询问到底发生了什么。
楼下的人这才将屋子里的事告诉了他们。
原来熊漆他们走后，一群人就在楼里搜查了一下，结果搜到二楼的时候，他们听到三楼传来了非常奇怪的声音。就像是有人在咀嚼什么东西，外带着狼吞虎咽的吞咽声。
然后大家数了一下人数，确定三楼没有他们的人之后，就开始冒冷汗了。
众人没敢上去看，僵硬在二楼观察着情况，等到咀嚼声消失的时候，他们才壮着胆子去三楼看了情况——却只看到了一地的碎肉和骨头。
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：阅笔小说网（ＹOＡBC.ＣOM）
“太可怕了。”团队里另外一个年长的姑娘神情已经有些呆滞，她说：“我才是第三次进门里，怎么会就遇到了这样的世界，我们能活着出去么？那东西到底是什么……”
没人能回答她的问题，屋子里寂静一片。
熊漆微微叹气，说自己饿了，想找点东西吃，问有没有人跟他一起去厨房。
林秋石道：“我陪你去吧。”
阮白洁坐在林秋石旁边，细声细气道：“秋石，我也饿了，我想吃面条。”
林秋石：“我去看看有没有，有就给你煮一碗。”
“好。”阮白洁弯着眸子，温柔的看着林秋石，“注意安全哦。”
林秋石点点头。
厨房在客厅的左边，这里没有天然气，只有最原始的木柴。
熊漆和林秋石两人一路上都没怎么说话，直到到了厨房，熊漆低着头生了火后才说了句：“我不打算把所有的事情都告诉他们。”
“什么意思？”林秋石愣了一下。
熊漆沉默的望了眼门口处，确定外面没有人后，才小声道：“我不能确定我们的团队里都是人。”
林秋石的后背因为这句话起了一层鸡皮疙瘩。
“这样的事情以前发生过。”熊漆说，“我们以为的队友其实并不是队友，而是那些东西。”
林秋石道：“那你为什么相信我？万一我也是那些东西呢？”
熊漆看了他一眼：“你不像。”
林秋石：“……”
熊漆继续说：“而且他们完全不像是经历过几次这种事情的人，都太慌了，比你还慌。”
林秋石被这么夸有点不好意思：“其实我也挺怕的。”
熊漆听到这话自嘲的笑了笑：“你这算什么怕，我第一次进到门里的那天晚上尿了三次裤子。”
林秋石想到了昨晚那个恐怖的女人，沉默的看了眼自己的裤裆，心想自己还好把持住了……
熊漆：“我建议你也最好保留一些线索，不要全部说出来。”
林秋石点点头：“我知道了，谢谢你的提醒，可以问一下你进来过几次了么？”
熊漆：“六次了。”
“哦……”林秋石尽量消化着熊漆给他的信息，关于门，团队，还有一些隐藏的线索。
“你想那么多也没有用，尽量活着出去。”熊漆自嘲的笑了笑，“虽然我看这个世界是悬了。”
炉灶里的火被点燃，将铁锅里的水烧的滚烫。
林秋石在旁边找到了一个装着食材的筐子，里面有面有鸡蛋，甚至还有一些绿色的蔬菜，他把面下下去，又煎了个蛋，食物的香气弥漫在厨房里，祛除了那种阴凉的恐惧。熊漆见状赞了一句：“手艺不错。”
“还好。”林秋石笑了笑。
面煮了四碗，熊漆小柯，林秋石还有阮白洁，其他人林秋石就管不了那么多了。
阮白洁也是饿了，捧着碗就开始吃面条，平常人吃面总会有点声音，她却是悄无声息的把整碗面吃了个干净，连汤都没剩一口。吃完之后也不吭声，转头眼巴巴的看着林秋石。
林秋石被她火热的视线盯的发毛，无奈道：“你没吃饱？”
阮白洁：“吃饱了。”话语刚落，她肚子很配合的响了一下。
林秋石：“……你吃吧，我再弄点别的去。”
阮白洁：“不了不了。”
林秋石：“真的不了？”他作势要继续吃，却见阮白洁眼珠子都要瞪出来了，这模样实在是太可爱，让林秋石不由自主的笑了起来，“好了，你吃吧，我差不多了。”
“好好好。”这次阮白洁没客气。
两碗面下肚，出去一趟的那种寒冷感总算没了，熊漆一边吃，一边把他们从木匠老人那里得来的信息告诉了大家，当然，他没有说全部，保留了最后一个填井的线索。
“会不会钥匙就在棺材里？”团队里还是有相对比较冷静的人，其中一个名字叫张子双的男人道，“既然关键线索是棺材，那我觉得大概率就是这样……”
“唉，希望是吧。”熊漆道，“我计划明天早晨一起去山上砍树，男人都去，女人也可以跟在旁边，实在是怕冷的，就躲在屋子里吧，不过屋子里出了什么事，我们就帮不上忙了。”
众人讨论之后，都同意了熊漆的提议，虽然有人觉得这种风雪天气上山太过危险，但在这个世界里最危险的其实不是天气，而是那些神出鬼没的脏东西。能早一点造好棺材，离开这里，显然才是上上策。
这么一耽搁，天色又暗了下来。
夜幕降临后大家简单的洗漱了一下，也没有心思做别的事情便早早的回了房间。林秋石提问说为什么不能大家聚在一起，熊漆道：“因为聚在一起，会在固定的时间全部睡着。”
“什么意思？”林秋石有点蒙，“意思是到了点，所有人都会睡着？”“嗯。”熊漆道，“可能是这个世界的机制吧，只要在同一个屋子里的人数超过了一个数值，大家就会在固定的时间睡着，到时候无论发生什么都没办法。”
“那我们岂不是只能束手就擒？”林秋石蹙眉。
“其实那些东西也不能随便杀人。”熊漆说，“他们杀人需要一些特定的条件，门里世界难度越高，条件就越宽泛，而且有些条件非常的……让人难以理解。”
林秋石：“比如？”
熊漆道：“比如可以杀脚上穿了鞋的人。”
林秋石：“……”他默默的看了眼自己脚上的鞋。
熊漆见他的模样，笑了起来：“我只是随便举个例子而已，万一这个世界的条件是可以杀脚上没穿鞋的人呢，你脱了鞋反而死了。况且这些条件不是单一的，有的需要很多条件叠加在一起，所以经过总结规律，晚上一觉睡到天亮反而是比较安全的做法。”他说到这里，停顿了一下，“当然，前提是你要能睡着。”
林秋石因为熊漆的话想起了昨晚发生的事，他看了眼身侧手里抓着一把瓜子正在漫不经心磕着的阮白洁，总觉得昨夜的自己和死神擦肩而过。
似乎只要一个不小心，自己就会变成三楼里那两具冰冷的尸体之一。
“去睡吧。”熊漆道，“晚安。”
林秋石点点头：“晚安。”他又唤了阮白洁一声，叫她一起去睡觉。
阮白洁打了个哈欠，把剩下的瓜子随手放在了桌子上，她揉揉眼睛，嘟囔着：“好困啊，今天早点睡吧。”
林秋石道：“好，早点睡。”
三楼因为昨晚发生的事情已经彻底不能使用了，于是所有人都搬到了二楼。
林秋石依旧和阮白洁睡在同一张床上，这次他有了准备，决定先把窗户锁好，打算把窗帘也拉上，但是这窗帘好像很久没有用过了，怎么都拉不动。

☆、90.第十扇门
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
“我想洗个澡。”之前那个情绪非常暴躁的中年男人突然开口, “这里连浴室都没有？”他现在满脸都是鲜血, 眼神里还带着惶惑的味道。但好歹是从稳定下了情绪，没有像之前那样天真的以为这只是一个恶作剧。
“有倒是有, 好像是在走廊的尽头。”林秋石道，“我上来的时候看见那里有个公共浴室, 待会我们过去看看？”身边站了个满身是血的人总归是让人觉得有些不舒服, 而且总有股子让人作呕的血腥味。
“好。”中年男人点点头, 做了自我介绍, 说自己叫曾如国, 是个做珠宝生意的，他言语之中, 还带着些自傲, 看来在现实的世界里的确是个自我感觉良好的人。只可惜来到了门内之后，现实成了一捧黄土，这里的那些鬼怪可不会因为你有钱手软片刻。
“分房间吧。”阮南烛说, “我要和余林林一组, 其他的你们自己看着办。”
剩下的人面面相觑，最后经过讨论，找到了各自的同伴。许晓橙和唐瑶瑶, 另外两个男生则约在了同一间房, 而曾如国则理所当然的被大家排斥了。他脸色铁青, 被气的半晌没说话, 但这里可没人给他面子, 大家都装作没看见。
阮南烛对待他的态度倒也没有很差，还温声劝他早点去把身上的血洗干净。
“难道我要一个人住么？”曾如国虽然还不知道这里死了，现实里也活不下去，但他也隐约感觉到了什么，他颤声道，“万一出了什么事怎么办？”
唐瑶瑶对待这中年人的态度很不客气：“你放心吧，要死的早晚会死，和谁住都一样。”
曾如国还想再说什么，但看见大家都没有要理他的意思只能作罢。
大家分好房间之后，阮南烛又提议他们去楼顶上看看有没有什么特殊的东西。
唐瑶瑶表示同意。
这楼十四层就是顶楼，再往上是楼顶的天台。天台上的门挂着一把锈蚀的大锁，看起来已经很久没有使用了。
林秋石接着门缝往天台往里面看，并没有看见什么特别的：“去楼下看看吧，楼上好像什么都没有。”
“等明天天亮了再来看吧。”唐瑶瑶提议，“现在马上要天黑了，我们洗漱之后赶紧睡觉。”
“就不能聚在一起互相守夜吗？”那个第一次进门的年轻男孩子提出了之前林秋石也纠结过的问题，“大家人多力量大，这么分散了晚上出什么事都不知道。”
“不行。”阮南烛说，“大家如果聚在一起，到了某个时间点一定会睡着，作为一个老人，我给你们的建议是越早睡着越安全，晚上出现什么意外都不要出来看。”
那男孩子闻言只好点点头，示意自己知道了。
“先去洗漱吧。”阮南烛道，“趁着现在时间早。”此时的时间是晚上六点，虽然依旧算得上是下午，但天边的乌云却将整个天幕盖的严严实实，仿佛下一刻世界就会落入黑暗之中。
队伍里的四个男人先到了公用的澡堂，曾如国在他单独住的那间房里找到了换洗的衣物，看起来是想洗个澡。
林秋石觉得洗澡太麻烦，打算简单洗漱就回去。
其他人似乎也不打算在浴室里多待，手上的动作都很匆忙。
林秋石边洗脸，边观察着这浴室。这浴室让人觉得很不舒服，地板上全是滑腻腻的污渍，无论是墙壁还是旁边蹲坑，都给人一种肮脏的感觉。因为天色有些暗了，天花板上的灯亮了起来。这灯光呈现出的是一种黯淡的黄色，投射在浴室里，让人感觉周遭的一切仿佛成了张加上滤镜的旧照片。
两个住在一起的男人已经解决完毕，准备回去，他们对着林秋石唤了一声，“余林林，我们先走了。”
林秋石点点头，他也弄的差不多了，拿起自己的毛巾便打算和他们一起离开。
“余林林。”在沐浴间的曾如国却突然叫住了他，“你就走了吗？”
林秋石道：“嗯。”他也知道曾如国肯定是有些怕，“你还有多久？我等你一会儿？”
曾如国连声道谢。
林秋石便站在浴室门口，等着曾如国出来。
这里每间浴室都有一个小小的浴帘，浴帘后面就是喷头。浴室里很安静，只能听到水流落地的声音。
“怎么洗不干净啊。”过了一会儿后，浴室里的曾如国突然道，“我身上的血怎么洗不干净啊。”
林秋石道：“怎么了？”
曾如国说：“洗不干净……”他的声音惶惑无比，暗藏着巨大的恐惧，“全都是血。”
林秋石朝着曾如国缩在的浴室方向看了过去，虽然灯光昏暗，但他还是清楚的看到曾如国的脚下在不停的流出血水，顺着凹槽灌入了下水道。就算曾如国身上全是血液，但洗了这么久还洗不干净也太奇怪了。
曾如国越来越恐惧：“还是洗不干净——”
林秋石感觉到了点什么，他道：“洗不干净就别洗了吧，你快出来。”
曾如国突然就不说话了。
林秋石正欲发问，那薄薄的浴帘突然被一双手拉开。林秋石看到了站在浴帘后面的曾如国——他也明白了，为什么曾如国会洗不干净身上的鲜血。
只见浴室的喷头上面，趴着一块血肉模糊的肉块，那肉块看起来像是一具婴儿的尸体，血水不断的往下淌着，顺着喷头一直往曾如国的身上流——这他妈能洗干净，就有鬼了。
林秋石道：“你别洗了，快出来吧！”
曾如国见林秋石表情难看极了，赶紧拿着毛巾就跑了出来，连衣服都没来得及拿。
曾如国往外跑的时候，那趴在喷头杆子上的肉块也慢慢的抬起了头，林秋石没敢多看，赶紧转身离开了浴室。
两人匆忙的跑了出来，正好遇到站在走廊上的阮南烛。
这会儿曾如国还光着屁股，全身上下都是血，阮南烛：“……你们两个在厕所里那么久干嘛呢？”
林秋石：“我看着他洗澡！”
阮南烛表情有些微妙：“……你爱好可真特别。”
林秋石：“你想哪儿去了？？”他面露无奈，把浴室里发生的事情告诉了阮南烛，阮南烛听后朝着还在瑟瑟发抖的曾如国看了眼，“赶紧回去换身衣服吧，别感冒了。”
曾如国点点头，狼狈的回去了。
阮南烛看着他的背影面色深沉，林秋石见他这副模样以为他在思考什么严肃的事情，刚欲发问，就听到阮南烛来了句：“太短了吧。”
林秋石：“啊？”
阮南烛：“没事，回去睡觉。”
林秋石缓了一会儿，才反应过来阮南烛那句太短了是什么意思，他表情扭曲了一下：“你一个姑娘家家的，盯着人家那儿看——”
阮南烛：“是啊。”他压低了声音，“一个姑娘掏出来比你还大，你好意思吗？”
林秋石：“……”不得不说，阮南烛用他这张漂亮的脸蛋说出这样的话，着实让林秋石脆弱的心灵受到了不小的震撼。
阮南烛倒是一副皮惯了的样子，说溜了溜了，天要黑了，得赶紧回去睡觉。
两人一前一后回了屋子，躺在了那张木床上。
不得不说，这屋子太窄了，窄到一种让人有些喘不过气的地步，林秋石一翻身就能看到灰色的墙壁。并不干净的天花板也好像随时会压下来。阮南烛还是一如既往的容易入睡，用他自己的话来形容就是闭上眼睛就是天黑。
林秋石也闭了眼，缓缓进入深眠之中。
但是几人一回去，就感觉屋子里的气氛似乎不太对劲，几人面色惨白的坐在客厅里一动不动，空气中一片死寂，这气氛简直比众人刚到这里时还要糟糕。

林秋石的目光移到几人身上，迅速的清点了一下人数，在确定人并没有少之后微微松了口气。
“出什么事了？”熊漆发问。
里面坐着的一个男人发着抖道：“楼上，楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说，“你们是新人么，尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽，眼泪流个不停，“到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼，知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了，于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬，到二楼的时候，林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子，所以墙壁也是木头的棕褐色，林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点，像是什么东西溅射了上去。
“小心点，上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼，林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了，是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也，如果只是这样也就罢了，但是尸体没了，却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末，好像尸体被什么东西凶残的撕扯开，啃了个稀巴烂，只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白，感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了，“不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气，“走吧，把三楼锁了，今天都住二楼。”
“嗯。”小柯，“我去问下他们具体的情况。”
他们重新回到一楼，又详细的询问到底发生了什么。
楼下的人这才将屋子里的事告诉了他们。
原来熊漆他们走后，一群人就在楼里搜查了一下，结果搜到二楼的时候，他们听到三楼传来了非常奇怪的声音。就像是有人在咀嚼什么东西，外带着狼吞虎咽的吞咽声。
然后大家数了一下人数，确定三楼没有他们的人之后，就开始冒冷汗了。
众人没敢上去看，僵硬在二楼观察着情况，等到咀嚼声消失的时候，他们才壮着胆子去三楼看了情况——却只看到了一地的碎肉和骨头。
“太可怕了。”团队里另外一个年长的姑娘神情已经有些呆滞，她说：“我才是第三次进门里，怎么会就遇到了这样的世界，我们能活着出去么？那东西到底是什么……”
没人能回答她的问题，屋子里寂静一片。
熊漆微微叹气，说自己饿了，想找点东西吃，问有没有人跟他一起去厨房。
林秋石道：“我陪你去吧。”
阮白洁坐在林秋石旁边，细声细气道：“秋石，我也饿了，我想吃面条。”
林秋石：“我去看看有没有，有就给你煮一碗。”
“好。”阮白洁弯着眸子，温柔的看着林秋石，“注意安全哦。”
林秋石点点头。
厨房在客厅的左边，这里没有天然气，只有最原始的木柴。
熊漆和林秋石两人一路上都没怎么说话，直到到了厨房，熊漆低着头生了火后才说了句：“我不打算把所有的事情都告诉他们。”
“什么意思？”林秋石愣了一下。
熊漆沉默的望了眼门口处，确定外面没有人后，才小声道：“我不能确定我们的团队里都是人。”
林秋石的后背因为这句话起了一层鸡皮疙瘩。
“这样的事情以前发生过。”熊漆说，“我们以为的队友其实并不是队友，而是那些东西。”
林秋石道：“那你为什么相信我？万一我也是那些东西呢？”
熊漆看了他一眼：“你不像。”
林秋石：“……”
熊漆继续说：“而且他们完全不像是经历过几次这种事情的人，都太慌了，比你还慌。”
林秋石被这么夸有点不好意思：“其实我也挺怕的。”
熊漆听到这话自嘲的笑了笑：“你这算什么怕，我第一次进到门里的那天晚上尿了三次裤子。”
林秋石想到了昨晚那个恐怖的女人，沉默的看了眼自己的裤裆，心想自己还好把持住了……
熊漆：“我建议你也最好保留一些线索，不要全部说出来。”
林秋石点点头：“我知道了，谢谢你的提醒，可以问一下你进来过几次了么？”
熊漆：“六次了。”
“哦……”林秋石尽量消化着熊漆给他的信息，关于门，团队，还有一些隐藏的线索。
“你想那么多也没有用，尽量活着出去。”熊漆自嘲的笑了笑，“虽然我看这个世界是悬了。”
炉灶里的火被点燃，将铁锅里的水烧的滚烫。
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：阅笔小说网
网址：YOＡBC.COM
林秋石在旁边找到了一个装着食材的筐子，里面有面有鸡蛋，甚至还有一些绿色的蔬菜，他把面下下去，又煎了个蛋，食物的香气弥漫在厨房里，祛除了那种阴凉的恐惧。熊漆见状赞了一句：“手艺不错。”
“还好。”林秋石笑了笑。
面煮了四碗，熊漆小柯，林秋石还有阮白洁，其他人林秋石就管不了那么多了。
阮白洁也是饿了，捧着碗就开始吃面条，平常人吃面总会有点声音，她却是悄无声息的把整碗面吃了个干净，连汤都没剩一口。吃完之后也不吭声，转头眼巴巴的看着林秋石。
林秋石被她火热的视线盯的发毛，无奈道：“你没吃饱？”
阮白洁：“吃饱了。”话语刚落，她肚子很配合的响了一下。
林秋石：“……你吃吧，我再弄点别的去。”
阮白洁：“不了不了。”
林秋石：“真的不了？”他作势要继续吃，却见阮白洁眼珠子都要瞪出来了，这模样实在是太可爱，让林秋石不由自主的笑了起来，“好了，你吃吧，我差不多了。”
“好好好。”这次阮白洁没客气。
两碗面下肚，出去一趟的那种寒冷感总算没了，熊漆一边吃，一边把他们从木匠老人那里得来的信息告诉了大家，当然，他没有说全部，保留了最后一个填井的线索。
“会不会钥匙就在棺材里？”团队里还是有相对比较冷静的人，其中一个名字叫张子双的男人道，“既然关键线索是棺材，那我觉得大概率就是这样……”
“唉，希望是吧。”熊漆道，“我计划明天早晨一起去山上砍树，男人都去，女人也可以跟在旁边，实在是怕冷的，就躲在屋子里吧，不过屋子里出了什么事，我们就帮不上忙了。”
众人讨论之后，都同意了熊漆的提议，虽然有人觉得这种风雪天气上山太过危险，但在这个世界里最危险的其实不是天气，而是那些神出鬼没的脏东西。能早一点造好棺材，离开这里，显然才是上上策。
这么一耽搁，天色又暗了下来。
夜幕降临后大家简单的洗漱了一下，也没有心思做别的事情便早早的回了房间。林秋石提问说为什么不能大家聚在一起，熊漆道：“因为聚在一起，会在固定的时间全部睡着。”
“什么意思？”林秋石有点蒙，“意思是到了点，所有人都会睡着？”
“嗯。”熊漆道，“可能是这个世界的机制吧，只要在同一个屋子里的人数超过了一个数值，大家就会在固定的时间睡着，到时候无论发生什么都没办法。”
“那我们岂不是只能束手就擒？”林秋石蹙眉。
“其实那些东西也不能随便杀人。”熊漆说，“他们杀人需要一些特定的条件，门里世界难度越高，条件就越宽泛，而且有些条件非常的……让人难以理解。”
林秋石：“比如？”
熊漆道：“比如可以杀脚上穿了鞋的人。”
林秋石：“……”他默默的看了眼自己脚上的鞋。
熊漆见他的模样，笑了起来：“我只是随便举个例子而已，万一这个世界的条件是可以杀脚上没穿鞋的人呢，你脱了鞋反而死了。况且这些条件不是单一的，有的需要很多条件叠加在一起，所以经过总结规律，晚上一觉睡到天亮反而是比较安全的做法。”他说到这里，停顿了一下，“当然，前提是你要能睡着。”
林秋石因为熊漆的话想起了昨晚发生的事，他看了眼身侧手里抓着一把瓜子正在漫不经心磕着的阮白洁，总觉得昨夜的自己和死神擦肩而过。
似乎只要一个不小心，自己就会变成三楼里那两具冰冷的尸体之一。
“去睡吧。”熊漆道，“晚安。”
林秋石点点头：“晚安。”他又唤了阮白洁一声，叫她一起去睡觉。
阮白洁打了个哈欠，把剩下的瓜子随手放在了桌子上，她揉揉眼睛，嘟囔着：“好困啊，今天早点睡吧。”
林秋石道：“好，早点睡。”
三楼因为昨晚发生的事情已经彻底不能使用了，于是所有人都搬到了二楼。
林秋石依旧和阮白洁睡在同一张床上，这次他有了准备，决定先把窗户锁好，打算把窗帘也拉上，但是这窗帘好像很久没有用过了，怎么都拉不动。
阮白洁穿着睡衣躺在被窝里哼哼唧唧：“秋石，好冷啊。”
林秋石还在研究窗帘，闻言头也不回：“冷就多穿点。”
阮白洁：“……你没女朋友吧？”
林秋石莫名其妙：“女朋友，为什么要有女朋友？”

☆、91.晴天娃娃
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
里面坐着的一个男人发着抖道：“楼上, 楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说，“你们是新人么, 尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽，眼泪流个不停, “到处都是血……”
最好看的小说尽在阅笔小说网：YOAＢC.COM
熊漆和小柯对视一眼，知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了, 于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬，到二楼的时候, 林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子, 所以墙壁也是木头的棕褐色，林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点, 像是什么东西溅射了上去。
“小心点，上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼，林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了，是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也, 如果只是这样也就罢了，但是尸体没了, 却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末, 好像尸体被什么东西凶残的撕扯开, 啃了个稀巴烂, 只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白, 感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了, “不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气, “走吧，把三楼锁了，今天都住二楼。”
“嗯。”小柯，“我去问下他们具体的情况。”
他们重新回到一楼，又详细的询问到底发生了什么。
楼下的人这才将屋子里的事告诉了他们。
原来熊漆他们走后，一群人就在楼里搜查了一下，结果搜到二楼的时候，他们听到三楼传来了非常奇怪的声音。就像是有人在咀嚼什么东西，外带着狼吞虎咽的吞咽声。
然后大家数了一下人数，确定三楼没有他们的人之后，就开始冒冷汗了。
众人没敢上去看，僵硬在二楼观察着情况，等到咀嚼声消失的时候，他们才壮着胆子去三楼看了情况——却只看到了一地的碎肉和骨头。
“太可怕了。”团队里另外一个年长的姑娘神情已经有些呆滞，她说：“我才是第三次进门里，怎么会就遇到了这样的世界，我们能活着出去么？那东西到底是什么……”
没人能回答她的问题，屋子里寂静一片。
熊漆微微叹气，说自己饿了，想找点东西吃，问有没有人跟他一起去厨房。
林秋石道：“我陪你去吧。”
阮白洁坐在林秋石旁边，细声细气道：“秋石，我也饿了，我想吃面条。”
林秋石：“我去看看有没有，有就给你煮一碗。”
“好。”阮白洁弯着眸子，温柔的看着林秋石，“注意安全哦。”
林秋石点点头。
厨房在客厅的左边，这里没有天然气，只有最原始的木柴。
熊漆和林秋石两人一路上都没怎么说话，直到到了厨房，熊漆低着头生了火后才说了句：“我不打算把所有的事情都告诉他们。”
“什么意思？”林秋石愣了一下。
熊漆沉默的望了眼门口处，确定外面没有人后，才小声道：“我不能确定我们的团队里都是人。”
林秋石的后背因为这句话起了一层鸡皮疙瘩。
“这样的事情以前发生过。”熊漆说，“我们以为的队友其实并不是队友，而是那些东西。”
林秋石道：“那你为什么相信我？万一我也是那些东西呢？”
熊漆看了他一眼：“你不像。”
林秋石：“……”
熊漆继续说：“而且他们完全不像是经历过几次这种事情的人，都太慌了，比你还慌。”
林秋石被这么夸有点不好意思：“其实我也挺怕的。”
熊漆听到这话自嘲的笑了笑：“你这算什么怕，我第一次进到门里的那天晚上尿了三次裤子。”
林秋石想到了昨晚那个恐怖的女人，沉默的看了眼自己的裤裆，心想自己还好把持住了……
熊漆：“我建议你也最好保留一些线索，不要全部说出来。”
林秋石点点头：“我知道了，谢谢你的提醒，可以问一下你进来过几次了么？”
熊漆：“六次了。”
“哦……”林秋石尽量消化着熊漆给他的信息，关于门，团队，还有一些隐藏的线索。
“你想那么多也没有用，尽量活着出去。”熊漆自嘲的笑了笑，“虽然我看这个世界是悬了。”
炉灶里的火被点燃，将铁锅里的水烧的滚烫。
林秋石在旁边找到了一个装着食材的筐子，里面有面有鸡蛋，甚至还有一些绿色的蔬菜，他把面下下去，又煎了个蛋，食物的香气弥漫在厨房里，祛除了那种阴凉的恐惧。熊漆见状赞了一句：“手艺不错。”
“还好。”林秋石笑了笑。
面煮了四碗，熊漆小柯，林秋石还有阮白洁，其他人林秋石就管不了那么多了。阮白洁也是饿了，捧着碗就开始吃面条，平常人吃面总会有点声音，她却是悄无声息的把整碗面吃了个干净，连汤都没剩一口。吃完之后也不吭声，转头眼巴巴的看着林秋石。
林秋石被她火热的视线盯的发毛，无奈道：“你没吃饱？”
阮白洁：“吃饱了。”话语刚落，她肚子很配合的响了一下。
林秋石：“……你吃吧，我再弄点别的去。”
阮白洁：“不了不了。”
林秋石：“真的不了？”他作势要继续吃，却见阮白洁眼珠子都要瞪出来了，这模样实在是太可爱，让林秋石不由自主的笑了起来，“好了，你吃吧，我差不多了。”
“好好好。”这次阮白洁没客气。
两碗面下肚，出去一趟的那种寒冷感总算没了，熊漆一边吃，一边把他们从木匠老人那里得来的信息告诉了大家，当然，他没有说全部，保留了最后一个填井的线索。
“会不会钥匙就在棺材里？”团队里还是有相对比较冷静的人，其中一个名字叫张子双的男人道，“既然关键线索是棺材，那我觉得大概率就是这样……”
“唉，希望是吧。”熊漆道，“我计划明天早晨一起去山上砍树，男人都去，女人也可以跟在旁边，实在是怕冷的，就躲在屋子里吧，不过屋子里出了什么事，我们就帮不上忙了。”
众人讨论之后，都同意了熊漆的提议，虽然有人觉得这种风雪天气上山太过危险，但在这个世界里最危险的其实不是天气，而是那些神出鬼没的脏东西。能早一点造好棺材，离开这里，显然才是上上策。
这么一耽搁，天色又暗了下来。
夜幕降临后大家简单的洗漱了一下，也没有心思做别的事情便早早的回了房间。林秋石提问说为什么不能大家聚在一起，熊漆道：“因为聚在一起，会在固定的时间全部睡着。”
“什么意思？”林秋石有点蒙，“意思是到了点，所有人都会睡着？”
“嗯。”熊漆道，“可能是这个世界的机制吧，只要在同一个屋子里的人数超过了一个数值，大家就会在固定的时间睡着，到时候无论发生什么都没办法。”
“那我们岂不是只能束手就擒？”林秋石蹙眉。
“其实那些东西也不能随便杀人。”熊漆说，“他们杀人需要一些特定的条件，门里世界难度越高，条件就越宽泛，而且有些条件非常的……让人难以理解。”
林秋石：“比如？”
熊漆道：“比如可以杀脚上穿了鞋的人。”
林秋石：“……”他默默的看了眼自己脚上的鞋。
熊漆见他的模样，笑了起来：“我只是随便举个例子而已，万一这个世界的条件是可以杀脚上没穿鞋的人呢，你脱了鞋反而死了。况且这些条件不是单一的，有的需要很多条件叠加在一起，所以经过总结规律，晚上一觉睡到天亮反而是比较安全的做法。”他说到这里，停顿了一下，“当然，前提是你要能睡着。”
林秋石因为熊漆的话想起了昨晚发生的事，他看了眼身侧手里抓着一把瓜子正在漫不经心磕着的阮白洁，总觉得昨夜的自己和死神擦肩而过。
似乎只要一个不小心，自己就会变成三楼里那两具冰冷的尸体之一。
“去睡吧。”熊漆道，“晚安。”
林秋石点点头：“晚安。”他又唤了阮白洁一声，叫她一起去睡觉。
阮白洁打了个哈欠，把剩下的瓜子随手放在了桌子上，她揉揉眼睛，嘟囔着：“好困啊，今天早点睡吧。”
林秋石道：“好，早点睡。”
三楼因为昨晚发生的事情已经彻底不能使用了，于是所有人都搬到了二楼。
林秋石依旧和阮白洁睡在同一张床上，这次他有了准备，决定先把窗户锁好，打算把窗帘也拉上，但是这窗帘好像很久没有用过了，怎么都拉不动。
阮白洁穿着睡衣躺在被窝里哼哼唧唧：“秋石，好冷啊。”
林秋石还在研究窗帘，闻言头也不回：“冷就多穿点。”
阮白洁：“……你没女朋友吧？”
林秋石莫名其妙：“女朋友，为什么要有女朋友？”
阮白洁陷入沉默，等到林秋石拉好窗帘转身回去的时候她已经跟条死鱼一样硬邦邦的躺在床上。
林秋石还没搞懂：“你怎么了？”
阮白洁声音轻轻的，她说：“你……就没什么想对我说的吗？”
林秋石陷入沉思，他看着阮白洁美丽的面容，终于有个想法，他说：“有。”
阮白洁露出满意的笑容：“你想说什么？”
林秋石：“那个，就是那个……今天要是咱遇到鬼，你能跑慢点吗？”
阮白洁冷漠脸：“不行。”
林秋石怒了：“那你他妈的问我想说什么，睡觉！”
于是各回各家，各找各的被窝，背对背开始准备睡觉。
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：阅笔小说网（ＹOABC.COM）
本来按照熊漆的说法，能安静的睡着是渡过这一晚的最好情况，但是林秋石脑子里全是各式各样的念头，一时间竟是完全无法入睡。他身后的阮白洁倒是跟头猪似得，眼睛一闭就睡过去了，气得林秋石牙痒痒。
随着夜渐深，温度也越来越低。好在被子挺厚，身边又睡着个温暖的活人，所以倒也不太难熬。
林秋石闭着眼睛，梳理着白天的线索，意识开始逐渐模糊，眼见就要陷入深眠之中。然而就在他快要睡着的时候，却隐约听到了一种有些奇怪的声音。和昨天的敲击声不同，这声音来自他们头顶的天花板，那是一种黏腻沉重的东西，从三楼楼顶上缓慢拖过的声音。林秋石的听力敏锐，原本的睡意瞬间消除，他的呼吸顿了顿，还是缓慢的睁开眼睛，看向了他们头顶的天花板。
那里什么也没有，只有陈旧的木头。
然而林秋石的身体却开始发冷，因为他清楚的听到，那声音在移动到他头顶上的时候停了下来。
“吧嗒，吧嗒。”黏糊糊的敲击声刺激着他的耳膜，这敲击声越来越响，让林秋石浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了起来，他咬了咬牙，正欲从床上坐起，身旁却伸出一只手搂住了他的腰。
“你在做什么呢。”是阮白洁迷迷糊糊的声音。
“你有没有听到什么奇怪的声音。”林秋石压低了声音，“楼顶上。”
“声音？什么声音。”阮白洁道，“我什么都没有听到，你别动了，我冷。”她的气息轻轻的喷打在了林秋石的耳畔，带着冰雪的气味。
“你……”林秋石还想说什么，却感觉阮白洁搂着他手紧了一下。
“睡吧。”阮白洁这么说。
林秋石只好闭了眼睛。
阮白洁用手指缓慢的勾着林秋石的腰侧，这本该有些暧昧的动作，此时却充满安抚的味道。
楼顶上的敲打声还在继续，林秋石却好像没有刚才那么害怕了，睡意又开始在脑海里浮起，他终于睡了过去。
第二天早晨。
林秋石在阮白洁的怀里醒来了。
阮白洁伸着手臂，将他整个人都搂在怀里，下巴靠在他头顶上，被他叫醒后还迷迷糊糊的磨蹭：“别闹，再睡会儿。”
林秋石：“……”卧槽。
他躺了一会儿，见阮白洁还是没有起床的打算，只好道：“我要起来了。”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“阮白洁？”
阮白洁：“昨天晚上叫人家小甜甜，今天就叫人家阮白洁。”
林秋石：“……”
不过虽然这么说，阮白洁还是松了手，然后就靠在床头看着林秋石穿衣服。林秋石穿了一会儿总感觉气氛有点奇怪，琢磨了一下扭头看向阮白洁：“你能别这个眼神吗？”
阮白洁：“什么眼神？钱放在桌子上了，你自己拿着走吧，把烟递给我，我要来一根。”
林秋石：“……”这是事后烟还是怎么的？
阮白洁：“怎么，还不肯走啊，五百可是我们昨天说好的，多一分你都别想要。”
林秋石无话可说，把衣服穿好之后噔噔噔的下楼去了。
其他人已经坐在了客厅里，吃着村民送来的早饭，林秋石照例数人数，发现除了阮白洁之外屋子里少了三个人。
熊漆看见他，示意他坐过去。
“昨天没发生什么吧？”林秋石问。
“没有。”熊漆道，“没死人。”
没死人就好，林秋石舒了一口气。
事实上昨天晚上非常的平静，甚至于众人连多余的声音都没有听到。林秋石试探性的问他们有没有在楼上听到什么动静，大家的说法却都很一致——很安静的一夜，除了外面的风声，就没有别的声音。
“吃完饭我们就去砍树把木材给木匠送过去，速度得快一点。”熊漆道，“看着天气只会越来越冷，而且昨天晚上居然没有出事……”他言语之下似乎有些疑惑。
“嗯，是啊。”林秋石随口应了句。
剩下三个人也陆陆续续下了楼，阮白洁是最后一个下楼的，她依旧穿着那身漂亮的长裙，只是在外面加了两件相对比较厚的外套，还套了一条大棉裤。因为长裙很长，所以她走路走的很慢，姿势也十分的优雅。
林秋石看到她来了，有点不自在的移开了目光。
“秋石。”阮白洁唤了他的名字。
林秋石无奈的嗯了声。
“你怎么不理人家了。”阮白洁，“人家想吃你煮的面条。”
林秋石：“中午给你做吧，现在来不及了。”
阮白洁：“你昨天晚上在床上的时候可不是这么说的。”
小柯正在喝粥，听到这句话噗的一声差点没呛死。熊漆的表情也微妙了起来，眼神有意无意的在林秋石和阮白洁之间逡巡。林秋石哭笑不得：“行了啊，别闹了，昨天晚上的确谢谢你，中午给你做面条，多给你煎两个蛋。”
“好吧。”阮白洁妥协了，“唉，有葱花该多好。”
这么冷的天，有绿色的蔬菜吃已经是很幸运的事，至于葱花什么的就别妄想了。
大家大致的吃了早饭，又穿上了御寒的衣物，一行人便提着斧头准备出门。
砍树的地方是在村边的山林里，只有一条小路可以通往那里。因为下雪，小路变得更加狭窄，只能让一个人行走。
这上山还好，下山估计拖着木材估计就更麻烦了，林秋石走在小路上时心里这么想着。
他们十一个人里，还好有人是会木工活儿的，那人是个三十多岁的中年男人，自称是个木工，会砍树，也会做简单的家具，但是棺材那种东西就不太懂了。他走在最前面，选了几棵树然后开始教大家怎么砍树。
这里的大部分人都没干过这事儿，虽然有人教，但第一次上手都颇为生疏。
林秋石拿着斧头比划了两下，砍下第一次后，只在树干上留下了一个淡淡的痕迹。
“你这手法还是不对啊。”阮白洁站在旁边，把手插在兜里，哈着白气，“力气得往下使，不然斧头这么沉哪里抬得动。”
林秋石：“你砍过树？”
阮白洁：“我看过别人砍树。”
林秋石哦了声。
阮白洁道：“小心一点哦，别伤到自己。”
林秋石点点头，继续挥动斧头。这事情比他们想象中的麻烦多了，一上午的时间几个大男人轮换着休息就砍倒了一颗树。
“怎么办，熊哥。”有人道，“怎么办？”
熊漆看了看天气，咬咬牙：“走吧，把这棵树扛着回去了，明天再继续。”
虽然才下午三点多，但天色已经暗了下来，且空中又开始飘起了大片大片的雪花，看样子晚上可能会有场大雪。
林秋石道：“一口棺材一共需要几根木头？”
“村长说是三根。”熊漆道，“努力两天，就差不多了，来，谁过来搭把手。”

☆、92.油纸伞
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。“只是尸体不见了？”熊漆说, “你们是新人么，尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽, 眼泪流个不停，“到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼，知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了，于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬，到二楼的时候，林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子, 所以墙壁也是木头的棕褐色, 林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点, 像是什么东西溅射了上去。
“小心点, 上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼，林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了, 是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也，如果只是这样也就罢了, 但是尸体没了，却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末, 好像尸体被什么东西凶残的撕扯开，啃了个稀巴烂，只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白，感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了, “不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气, “走吧, 把三楼锁了，今天都住二楼。”
“嗯。”小柯，“我去问下他们具体的情况。”
他们重新回到一楼，又详细的询问到底发生了什么。
楼下的人这才将屋子里的事告诉了他们。
原来熊漆他们走后，一群人就在楼里搜查了一下，结果搜到二楼的时候，他们听到三楼传来了非常奇怪的声音。就像是有人在咀嚼什么东西，外带着狼吞虎咽的吞咽声。
然后大家数了一下人数，确定三楼没有他们的人之后，就开始冒冷汗了。
众人没敢上去看，僵硬在二楼观察着情况，等到咀嚼声消失的时候，他们才壮着胆子去三楼看了情况——却只看到了一地的碎肉和骨头。
“太可怕了。”团队里另外一个年长的姑娘神情已经有些呆滞，她说：“我才是第三次进门里，怎么会就遇到了这样的世界，我们能活着出去么？那东西到底是什么……”
没人能回答她的问题，屋子里寂静一片。
熊漆微微叹气，说自己饿了，想找点东西吃，问有没有人跟他一起去厨房。
林秋石道：“我陪你去吧。”
阮白洁坐在林秋石旁边，细声细气道：“秋石，我也饿了，我想吃面条。”
林秋石：“我去看看有没有，有就给你煮一碗。”
“好。”阮白洁弯着眸子，温柔的看着林秋石，“注意安全哦。”
林秋石点点头。
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：阅笔小说网
地址：ＹOABＣ．ＣOM
厨房在客厅的左边，这里没有天然气，只有最原始的木柴。
熊漆和林秋石两人一路上都没怎么说话，直到到了厨房，熊漆低着头生了火后才说了句：“我不打算把所有的事情都告诉他们。”
“什么意思？”林秋石愣了一下。
熊漆沉默的望了眼门口处，确定外面没有人后，才小声道：“我不能确定我们的团队里都是人。”
林秋石的后背因为这句话起了一层鸡皮疙瘩。
“这样的事情以前发生过。”熊漆说，“我们以为的队友其实并不是队友，而是那些东西。”
林秋石道：“那你为什么相信我？万一我也是那些东西呢？”
熊漆看了他一眼：“你不像。”
林秋石：“……”
熊漆继续说：“而且他们完全不像是经历过几次这种事情的人，都太慌了，比你还慌。”
林秋石被这么夸有点不好意思：“其实我也挺怕的。”
熊漆听到这话自嘲的笑了笑：“你这算什么怕，我第一次进到门里的那天晚上尿了三次裤子。”
林秋石想到了昨晚那个恐怖的女人，沉默的看了眼自己的裤裆，心想自己还好把持住了……
熊漆：“我建议你也最好保留一些线索，不要全部说出来。”
林秋石点点头：“我知道了，谢谢你的提醒，可以问一下你进来过几次了么？”
熊漆：“六次了。”
“哦……”林秋石尽量消化着熊漆给他的信息，关于门，团队，还有一些隐藏的线索。
“你想那么多也没有用，尽量活着出去。”熊漆自嘲的笑了笑，“虽然我看这个世界是悬了。”
炉灶里的火被点燃，将铁锅里的水烧的滚烫。
林秋石在旁边找到了一个装着食材的筐子，里面有面有鸡蛋，甚至还有一些绿色的蔬菜，他把面下下去，又煎了个蛋，食物的香气弥漫在厨房里，祛除了那种阴凉的恐惧。熊漆见状赞了一句：“手艺不错。”
“还好。”林秋石笑了笑。
面煮了四碗，熊漆小柯，林秋石还有阮白洁，其他人林秋石就管不了那么多了。
阮白洁也是饿了，捧着碗就开始吃面条，平常人吃面总会有点声音，她却是悄无声息的把整碗面吃了个干净，连汤都没剩一口。吃完之后也不吭声，转头眼巴巴的看着林秋石。
林秋石被她火热的视线盯的发毛，无奈道：“你没吃饱？”
阮白洁：“吃饱了。”话语刚落，她肚子很配合的响了一下。
林秋石：“……你吃吧，我再弄点别的去。”
阮白洁：“不了不了。”
林秋石：“真的不了？”他作势要继续吃，却见阮白洁眼珠子都要瞪出来了，这模样实在是太可爱，让林秋石不由自主的笑了起来，“好了，你吃吧，我差不多了。”
“好好好。”这次阮白洁没客气。
两碗面下肚，出去一趟的那种寒冷感总算没了，熊漆一边吃，一边把他们从木匠老人那里得来的信息告诉了大家，当然，他没有说全部，保留了最后一个填井的线索。
“会不会钥匙就在棺材里？”团队里还是有相对比较冷静的人，其中一个名字叫张子双的男人道，“既然关键线索是棺材，那我觉得大概率就是这样……”
“唉，希望是吧。”熊漆道，“我计划明天早晨一起去山上砍树，男人都去，女人也可以跟在旁边，实在是怕冷的，就躲在屋子里吧，不过屋子里出了什么事，我们就帮不上忙了。”
众人讨论之后，都同意了熊漆的提议，虽然有人觉得这种风雪天气上山太过危险，但在这个世界里最危险的其实不是天气，而是那些神出鬼没的脏东西。能早一点造好棺材，离开这里，显然才是上上策。
这么一耽搁，天色又暗了下来。
夜幕降临后大家简单的洗漱了一下，也没有心思做别的事情便早早的回了房间。林秋石提问说为什么不能大家聚在一起，熊漆道：“因为聚在一起，会在固定的时间全部睡着。”
“什么意思？”林秋石有点蒙，“意思是到了点，所有人都会睡着？”
“嗯。”熊漆道，“可能是这个世界的机制吧，只要在同一个屋子里的人数超过了一个数值，大家就会在固定的时间睡着，到时候无论发生什么都没办法。”
“那我们岂不是只能束手就擒？”林秋石蹙眉。
“其实那些东西也不能随便杀人。”熊漆说，“他们杀人需要一些特定的条件，门里世界难度越高，条件就越宽泛，而且有些条件非常的……让人难以理解。”
林秋石：“比如？”
熊漆道：“比如可以杀脚上穿了鞋的人。”
林秋石：“……”他默默的看了眼自己脚上的鞋。熊漆见他的模样，笑了起来：“我只是随便举个例子而已，万一这个世界的条件是可以杀脚上没穿鞋的人呢，你脱了鞋反而死了。况且这些条件不是单一的，有的需要很多条件叠加在一起，所以经过总结规律，晚上一觉睡到天亮反而是比较安全的做法。”他说到这里，停顿了一下，“当然，前提是你要能睡着。”
林秋石因为熊漆的话想起了昨晚发生的事，他看了眼身侧手里抓着一把瓜子正在漫不经心磕着的阮白洁，总觉得昨夜的自己和死神擦肩而过。
似乎只要一个不小心，自己就会变成三楼里那两具冰冷的尸体之一。
“去睡吧。”熊漆道，“晚安。”
林秋石点点头：“晚安。”他又唤了阮白洁一声，叫她一起去睡觉。
阮白洁打了个哈欠，把剩下的瓜子随手放在了桌子上，她揉揉眼睛，嘟囔着：“好困啊，今天早点睡吧。”
林秋石道：“好，早点睡。”
三楼因为昨晚发生的事情已经彻底不能使用了，于是所有人都搬到了二楼。
林秋石依旧和阮白洁睡在同一张床上，这次他有了准备，决定先把窗户锁好，打算把窗帘也拉上，但是这窗帘好像很久没有用过了，怎么都拉不动。
阮白洁穿着睡衣躺在被窝里哼哼唧唧：“秋石，好冷啊。”
林秋石还在研究窗帘，闻言头也不回：“冷就多穿点。”
阮白洁：“……你没女朋友吧？”
林秋石莫名其妙：“女朋友，为什么要有女朋友？”
阮白洁陷入沉默，等到林秋石拉好窗帘转身回去的时候她已经跟条死鱼一样硬邦邦的躺在床上。
林秋石还没搞懂：“你怎么了？”
阮白洁声音轻轻的，她说：“你……就没什么想对我说的吗？”
林秋石陷入沉思，他看着阮白洁美丽的面容，终于有个想法，他说：“有。”
阮白洁露出满意的笑容：“你想说什么？”
林秋石：“那个，就是那个……今天要是咱遇到鬼，你能跑慢点吗？”
阮白洁冷漠脸：“不行。”
林秋石怒了：“那你他妈的问我想说什么，睡觉！”
于是各回各家，各找各的被窝，背对背开始准备睡觉。
本来按照熊漆的说法，能安静的睡着是渡过这一晚的最好情况，但是林秋石脑子里全是各式各样的念头，一时间竟是完全无法入睡。他身后的阮白洁倒是跟头猪似得，眼睛一闭就睡过去了，气得林秋石牙痒痒。
随着夜渐深，温度也越来越低。好在被子挺厚，身边又睡着个温暖的活人，所以倒也不太难熬。
林秋石闭着眼睛，梳理着白天的线索，意识开始逐渐模糊，眼见就要陷入深眠之中。然而就在他快要睡着的时候，却隐约听到了一种有些奇怪的声音。和昨天的敲击声不同，这声音来自他们头顶的天花板，那是一种黏腻沉重的东西，从三楼楼顶上缓慢拖过的声音。林秋石的听力敏锐，原本的睡意瞬间消除，他的呼吸顿了顿，还是缓慢的睁开眼睛，看向了他们头顶的天花板。
那里什么也没有，只有陈旧的木头。
然而林秋石的身体却开始发冷，因为他清楚的听到，那声音在移动到他头顶上的时候停了下来。
“吧嗒，吧嗒。”黏糊糊的敲击声刺激着他的耳膜，这敲击声越来越响，让林秋石浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了起来，他咬了咬牙，正欲从床上坐起，身旁却伸出一只手搂住了他的腰。
“你在做什么呢。”是阮白洁迷迷糊糊的声音。
“你有没有听到什么奇怪的声音。”林秋石压低了声音，“楼顶上。”
“声音？什么声音。”阮白洁道，“我什么都没有听到，你别动了，我冷。”她的气息轻轻的喷打在了林秋石的耳畔，带着冰雪的气味。
“你……”林秋石还想说什么，却感觉阮白洁搂着他手紧了一下。
“睡吧。”阮白洁这么说。
林秋石只好闭了眼睛。
阮白洁用手指缓慢的勾着林秋石的腰侧，这本该有些暧昧的动作，此时却充满安抚的味道。
楼顶上的敲打声还在继续，林秋石却好像没有刚才那么害怕了，睡意又开始在脑海里浮起，他终于睡了过去。
第二天早晨。
林秋石在阮白洁的怀里醒来了。
阮白洁伸着手臂，将他整个人都搂在怀里，下巴靠在他头顶上，被他叫醒后还迷迷糊糊的磨蹭：“别闹，再睡会儿。”
林秋石：“……”卧槽。
他躺了一会儿，见阮白洁还是没有起床的打算，只好道：“我要起来了。”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“阮白洁？”
阮白洁：“昨天晚上叫人家小甜甜，今天就叫人家阮白洁。”
林秋石：“……”不过虽然这么说，阮白洁还是松了手，然后就靠在床头看着林秋石穿衣服。林秋石穿了一会儿总感觉气氛有点奇怪，琢磨了一下扭头看向阮白洁：“你能别这个眼神吗？”
阮白洁：“什么眼神？钱放在桌子上了，你自己拿着走吧，把烟递给我，我要来一根。”
林秋石：“……”这是事后烟还是怎么的？
阮白洁：“怎么，还不肯走啊，五百可是我们昨天说好的，多一分你都别想要。”
林秋石无话可说，把衣服穿好之后噔噔噔的下楼去了。
其他人已经坐在了客厅里，吃着村民送来的早饭，林秋石照例数人数，发现除了阮白洁之外屋子里少了三个人。
熊漆看见他，示意他坐过去。
“昨天没发生什么吧？”林秋石问。
“没有。”熊漆道，“没死人。”
没死人就好，林秋石舒了一口气。
事实上昨天晚上非常的平静，甚至于众人连多余的声音都没有听到。林秋石试探性的问他们有没有在楼上听到什么动静，大家的说法却都很一致——很安静的一夜，除了外面的风声，就没有别的声音。
“吃完饭我们就去砍树把木材给木匠送过去，速度得快一点。”熊漆道，“看着天气只会越来越冷，而且昨天晚上居然没有出事……”他言语之下似乎有些疑惑。
“嗯，是啊。”林秋石随口应了句。
剩下三个人也陆陆续续下了楼，阮白洁是最后一个下楼的，她依旧穿着那身漂亮的长裙，只是在外面加了两件相对比较厚的外套，还套了一条大棉裤。因为长裙很长，所以她走路走的很慢，姿势也十分的优雅。
林秋石看到她来了，有点不自在的移开了目光。
“秋石。”阮白洁唤了他的名字。
林秋石无奈的嗯了声。
“你怎么不理人家了。”阮白洁，“人家想吃你煮的面条。”
林秋石：“中午给你做吧，现在来不及了。”
阮白洁：“你昨天晚上在床上的时候可不是这么说的。”
小柯正在喝粥，听到这句话噗的一声差点没呛死。熊漆的表情也微妙了起来，眼神有意无意的在林秋石和阮白洁之间逡巡。
林秋石哭笑不得：“行了啊，别闹了，昨天晚上的确谢谢你，中午给你做面条，多给你煎两个蛋。”
“好吧。”阮白洁妥协了，“唉，有葱花该多好。”
这么冷的天，有绿色的蔬菜吃已经是很幸运的事，至于葱花什么的就别妄想了。
大家大致的吃了早饭，又穿上了御寒的衣物，一行人便提着斧头准备出门。
砍树的地方是在村边的山林里，只有一条小路可以通往那里。因为下雪，小路变得更加狭窄，只能让一个人行走。
这上山还好，下山估计拖着木材估计就更麻烦了，林秋石走在小路上时心里这么想着。
他们十一个人里，还好有人是会木工活儿的，那人是个三十多岁的中年男人，自称是个木工，会砍树，也会做简单的家具，但是棺材那种东西就不太懂了。他走在最前面，选了几棵树然后开始教大家怎么砍树。
这里的大部分人都没干过这事儿，虽然有人教，但第一次上手都颇为生疏。
林秋石拿着斧头比划了两下，砍下第一次后，只在树干上留下了一个淡淡的痕迹。
“你这手法还是不对啊。”阮白洁站在旁边，把手插在兜里，哈着白气，“力气得往下使，不然斧头这么沉哪里抬得动。”
林秋石：“你砍过树？”
阮白洁：“我看过别人砍树。”
林秋石哦了声。
阮白洁道：“小心一点哦，别伤到自己。”
林秋石点点头，继续挥动斧头。这事情比他们想象中的麻烦多了，一上午的时间几个大男人轮换着休息就砍倒了一颗树。
“怎么办，熊哥。”有人道，“怎么办？”
熊漆看了看天气，咬咬牙：“走吧，把这棵树扛着回去了，明天再继续。”
虽然才下午三点多，但天色已经暗了下来，且空中又开始飘起了大片大片的雪花，看样子晚上可能会有场大雪。
林秋石道：“一口棺材一共需要几根木头？”
“村长说是三根。”熊漆道，“努力两天，就差不多了，来，谁过来搭把手。”
林秋石正欲上前扛树，却听到阮白洁来了句：“哎呀，我好像把脚给扭了，秋石你背我下山吧。”

☆、93.神祠
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
鸡蛋落地, 染上了红色的血液, 姑娘怎么都没办法将鸡蛋上的血液擦干净。男巫回来后，看到了鸡蛋上的红色痕迹，便将姑娘拖到了房间里，用刀将她砍成了几块。故事中的三姐妹，只有最小的那个妹妹幸免于难, 最后她利用智慧救下了姐姐，还杀死了男巫。

都说童话是给小孩子看的，林秋石看这个故事时却觉得毛骨悚然。特别是小妹妹把姐姐们的尸体拼在一起，高高兴兴的看着他们复活的场景, 总觉得格外的渗人。
这故事和蓝胡子有些相似，但总感觉比那个还要血腥一些。
可是纸条上的菲尔夏鸟是什么意思呢？林秋石陷入了沉思，他想要将这几个字和自己的经历联系起来, 又觉得未免有些牵强。
可是既然不是之前的经历，难道是以后的预言？林秋石想起了那十二扇黑洞洞的门, 那种不妙的感觉越来越浓重了。
得不到答案的他躺回了床上，开始看着天花板发呆。
本来最近他是打算辞掉工作回到家乡去的, 但是现在突然出了这么一件事儿，一切的计划都被打乱了。
门里发生的事情完全超出了他的理解范围, 变得无法用常理解释。他一时间却又寻不到头绪, 只觉思维有些混乱。
就这么想着想着, 林秋石慢慢的陷入了浅眠之中。他的睡眠质量很一般, 屋子里有个什么动静都会马上醒过来, 林秋石迷迷糊糊之中，听到了轻微的响动。他以为这声音是栗子搞出来的，便含糊的叫了声：“栗子……”
没有回应。
声音消失了，林秋石的鼻间却出现了一缕淡淡的香气，这香气有些特别，像是冰雪的气息，与此同时，闭着眼睛的他，感受到了一股奇怪的视线。
这是一种很难形容的感觉，林秋石虽然闭着眼，但却明显能感觉有人在看着他，那视线灼热，让原本快要睡过去的他后背慢慢浮起了一颗颗的鸡皮疙瘩。
……他的屋子里有人，林秋石的意识逐渐清醒，并且清楚的意识到了这一点。
“怎么这么容易醒。”一个陌生的男声突然响起，那声音近在咫尺，灼热的气息仿佛就扑打在林秋石的耳边。
被人发现在装睡，林秋石只好睁开了眼。
屋子里没开灯，他只能借着月色勉强看清了来人的长相。这是个长得极为漂亮的男人，虽然漂亮，但丝毫不见一丝女气，他此时微微偏着头，笑意盈盈的看着林秋石，黑色的眸子隐匿在了黑暗中，让林秋石无法正确判断出他此时的情绪。
“醒了？”男人用手指轻轻的抚摸着林秋石的嘴唇，他的手指很冰，没有人类该有的温度，但却足够细腻，仿佛玉石一般。
林秋石条件反射的想要躲开，却被男人直接抓住了手腕，男人的力气极大，手如同铁铸成了镣铐，甚至于林秋石想要挣扎都会感到手腕隐隐作痛——好像只要男人再微微用力，他的手便会直接断掉一样。
“是你谁？”林秋石道，“私闯民宅犯法的——”
男人却是被林秋石逗笑了，他慢慢的靠近，仔细的观察着林秋石的模样，随后轻言细语：“和我想象的一样可爱。”
林秋石被这话搞的毛骨悚然。
就在他以为男人会做出什么更加过分的事情时，男人却是直接松开了手，然后随手打开了床头上的灯。
光明再次笼罩了整个屋子，也驱散了黑暗带来的未知和恐惧，林秋石终于能清楚的看到眼前人了。
男人的模样比他想象中的还要好看，但也是陌生的，两人眼神相接，大约是看出了林秋石目光中的警惕和细微的恐慌，男人又笑了，他对着林秋石伸出手，语调温柔：“欢迎来到门的世界。”
林秋石没有接，他神情狐疑：“你是谁？为什么会出现在我家里？”
男人也不介意林秋石冷淡的态度，他道：“你好，林秋石，我叫阮南烛，我知道你有很多问题，但是现在我办法同你一一解答。”
林秋石抿唇，表情看起来有些固执。
阮南烛抬手看了眼表：“你现在有十分钟可以穿好衣服，接着我会带你去一个地方。”
林秋石刚张嘴，就被阮南烛打断了，这个漂亮的看起来毫无威胁性的男人，身上透出的却是强烈的压迫感，他微笑着，让人的神经紧绷：“你没有拒绝的权力。”
林秋石面露无奈。刚才他已经尝试了阮南烛的力气，知道如果正面对抗，他的确是毫无胜算。
气氛变得有些凝固，就在林秋石思考着要不要听从男人的命令时，原本在客厅里趴着的栗子突然出现在了卧室里，嘴里喵呜喵呜的软软叫着，还开始用头蹭着阮南烛的小腿。
阮南烛那种强烈的压迫感瞬间不见了，他弯下腰，抱起了栗子，动作娴熟的挠起了它的下巴：“你还养了猫？”林秋石道：“嗯……你……”他还想问阮南烛的身份，可是话到了嘴边，又觉得阮南烛并不会如他所愿的那般回答他的问题。不过他想起了什么，便迟疑着发问：“你和阮白洁什么关系？”阮这个姓氏并不多见，况且男人还说了一句，欢迎他来到门的世界，那定然是和那十二扇铁门有关。
阮南烛并不答话，“你还有七分钟。”
林秋石面露无奈，心想这人虽然长得好看，但脾气真是比石头还硬。于是自认倒霉，穿起了衣服。也亏得现在是夏天，穿衣服不过几分钟。
七分钟后，两人准时的出现在了楼下。
林秋石离开自己家的时候非常疑惑的观察了一下自家的门锁，看见上面完好无损，没有任何被破坏过的痕迹。
阮南烛似乎猜到了他在想什么，随手指了指：“我是从窗户进来的。”
林秋石：“……哈哈，你真会开玩笑。”他家住在十六楼，外面什么遮挡物，阮南烛难道是从窗户飞进来的？
阮南烛见他不信，也不解释，转身就走。
林秋石跟在他后面小声的嘟囔，说私闯民宅是犯法的。
阮南烛：“你报个警试试？”
林秋石：“……”
两人下楼到了车库，没想到车库里的车里还坐着其他人，那人坐在驾驶室的位置看起来快要睡着了。
阮南烛伸手就在玻璃上拍了一下：“程千里。”
被叫做程千里的少年这才惊醒，揉着眼睛说：“阮哥，你这么快就完事儿了？”
阮南烛：“走。”
程千里嗯了声，转头打量了一下林秋石，“果然挺可爱的。”
林秋石：“……”被一个十几岁的小男生说可爱，他真是一点都不高兴。说实话，要不是之前阮南烛提了一下门的事情，他都要以为这是一伙人贩子了。
被程千里打量的时候，林秋石也在打量着他，这男生看起来应该只有十六七岁的样子，声音还在变声期，脸上带着稚嫩的痕迹。
观察到这种情况的林秋石在后座上突然坐直了，他想到了一个关键的问题……
阮南烛见他神情紧张，道：“怎么？”
林秋石：“冒昧的问一下，你朋友几岁了啊？”
阮南烛：“？”
坐在前面的程千里：“我十六。”他本来以为林秋石要感叹他年纪小，正打算好好炫耀一番，谁知道林秋石小声哔哔：“十六……没驾照吧。”
程千里：“……”不愧是阮哥看上的男人，这脑回路和正常人不太一样啊。
阮南烛也笑了，他说：“我见过那么多人，你是第一个问这个问题的。”
林秋石：“所以有驾照吗？我今天才看见一个因为车祸死了的。不然我来开？我车技挺好的。”
车里陷入了一种难以言喻的沉默。
程千里长叹一声，说您别担心了，我都开了三年了，只要不遇到交警……
结果刚开出小区门口，三人就看见不远处站了个交警在临时抽查酒驾。
程千里：“操。”
林秋石一脸我就说了的表情。
于是程千里面无表情的和阮南烛换了位置，看着自家老大坐进了驾驶室，自己坐到林秋石旁边后还瞪了林秋石一眼。
林秋石满脸无辜，心想我只是随口说说啊，哪里能想到这么灵。
这血腥味太浓了，刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步，小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么，“昨天果然出事了……”
小柯也在说话，她道：“我也觉得，本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石，“算了。”
林秋石心想你这话什么意思，本以为是谁，难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸，看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着，地板上淌着一地的鲜血，因为天气太冷，鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天，他大概会觉得不可思议，这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事，他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。
林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。
等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”林秋石：“啊？”
小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个20%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”
林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”
不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。
阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头发上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头发里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。
“卧槽。”林秋石低低骂了句，用毛巾擦了擦自己的头，这不擦还好，越擦越触目惊心，一张热毛巾几乎都被染红了，他头发还没擦干净。
换了身厚衣服的阮白洁走了过来，很不客气的说：“还好这玩意儿不是绿色的。”
林秋石：“……你见过绿色的血？”
阮白洁道：“这是血啊？”
林秋石叹气，简单的把三楼发生的事情说了一下，当他说到死人了的时候，阮白洁又柔柔弱弱的哭了起来，说林哥，我好害怕，会不会下一个死的就是我们？
到底是个漂亮姑娘，哭的这么惨，让人心有不忍。
林秋石上前安慰，阮白洁准备把头靠在他肩膀上的时候突然来了句：“林哥，你多高啊。”
林秋石：“……一米八。”
“哦。”阮白洁道，“比我还矮呢。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
林秋石转身一边清理自己的头发，一边思考这些血是从哪里弄出来的。最后他有了一个很惊悚的想法……不会是三楼的天花板上……滴下来的吧？
“我想去三楼看看。”林秋石说，“你先去一楼吃饭吧。”
“一个人去吗？”阮白洁道，“我们一起吧。”
“你不害怕？”林秋石狐疑道，阮白洁刚才可还哭的梨花带雨的。
“这不是有你在吗？”阮白洁撩了撩耳畔的青丝，很温柔的笑了，“你在，我怕什么呢。”
林秋石心想也对啊，毕竟从昨晚来看你跑的可比我快。
于是两人顺着走廊又去了三楼。
依旧满地鲜血，依旧是那没有收拾的尸体，不过这一次林秋石的注意力放到了天花板上，他抬起头，果不其然在天花板上也看到了血液的痕迹，只是这痕迹让人感觉非常不舒服，看上去像是有什么东西黏在天花板上，慢慢爬过去的样子。大约是时间久了，天花板上的血迹同样被冻结，但依稀可见滴落在地上的血渍。
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：阅笔小说网
网址：YＯABC.ＣＯＭ
林秋石看的头皮发麻，他真的不愿意去思考他第一次出现在三楼的时候，天花板上到底挂了个什么东西……而且从头到尾他们都还没发现。
阮白洁抬头看了天花板好久。
林秋石问她看到了什么。
“看到了天花板啊。”阮白洁说，“不然能看到了啥，看到了星空和梦想？”
林秋石：“……”
她胆子也是真的大，看完天花板之后还去围观了一下那两具血肉模糊的尸体。全程没有表现出任何的不适，甚至看起来还有点兴奋。
直到林秋石狐疑的看了她一眼：“你就不怕吗？”她才像是想起了什么似得，很配合的开始嘤嘤嘤。
林秋石：“……别嘤嘤嘤了，你还吃不吃早饭？”
“吃吃吃。”阮白洁，“我也饿了。”
两人这才下楼，看见众人已经吃完早饭，似乎就在等他们两个。
“你们两个去哪儿了。”熊漆道，“就等你们了。”
阮白洁面对众人的目视，一点也不紧张，身姿轻盈的坐到了桌子旁边，端起碗就要吃早饭。
林秋石没有阮白洁那么厚的脸皮，把他头发上的血迹说了一下，还说在三楼的天花板上也看到了某些奇怪的痕迹。
众人听完之后脸色都不大好看，更有人条件反射的抬头看了眼天花板。
他们正在讨论昨晚死去的人和那些怪异的痕迹，门外就走进来了一个四十多岁的中年男人。男人穿着一身军绿色的厚棉袄，手里提着盏油灯，慢慢吞吞的走进了大厅。
“你好。”男人开口道，“我是这个村的村长，你们就是我请来帮忙的人吧？”
他一开口，屋子里的人都安静了下来
“这天冷了，我们村想造口棺材为来年做准备。”男人用沙哑的声音说，“就托你们给木匠帮帮忙了。”
没人回答村长的话，村长似乎也不准备从他们这里获得什么答案。
他说完话，咳嗽了几声，便又提起了那盏摇摇晃晃的煤油灯，朝着屋外走去。外面的雪虽然停了，可风还在继续刮着。呜呜的风声砸在门板上树梢上，乍一听去，好似人类的哀嚎。

☆、94.报仇
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。林秋石担心阮白洁身体受不了, 一路都护她。小柯在旁边不咸不淡的说了句你们感情真好。
“女孩子。”林秋石道, “多照顾一点总归是应该的。”
阮白洁柔弱的贴在林秋石身上, 朝着小柯看了一眼，露出楚楚可怜的表情。
小柯则面无表情的移开了眼神，看起来对她很不待见。
总算是到了砍树的地方, 众人又行动了起来。这次大家选了两颗没那么粗的树，打算今天一口气就砍完。这天气虽然很冷，但砍了一会树之后他的身体便有些发热，林秋石伸手解开外套的扣子，站着休息了一会儿。
阮白洁靠在旁边的树上，眼神若有所思的看着林秋石。
林秋石瞥她一眼：“你看什么呢？”
阮白洁：“屁股挺翘啊……”
林秋石差点没被手里的斧头闪了腰，他转过头盯着阮白洁：“你说什么？”
阮白洁：“我没说话啊，你听错了吧。”
林秋石满目狐疑。
阮白洁：“不然你重复一遍我刚才说了什么？”
林秋石：“……”这货就是算准了他不好意思是吧？
两人一边聊天，一边砍树，偶尔和队伍里的其他男人轮换着休息, 在天还没有完全黑下来之前，就砍倒了两棵树。
砍树的时候没事儿, 搬运却成了众人心中的心魔。
昨天被树压死的那两个队友已经被厚厚的积雪埋了起来，可就算看不见了尸体, 他们凄惨的模样依旧历历在目。
“不扛了。”熊漆道，“用绳索套在上面, 拖着走吧。”
“那谁来拖呢。”张子双问。
熊漆说：“男人分成两组, 都拖。”
这法子就很公平了, 大家都在做同样的事，那再死了就单纯是自己命不好，怪不得别人。
林秋石没怎么说话，伸手接过了熊漆手里的绳索，跟着另外一个没怎么说过话的队友，开始努力的拖动沉重的木材。在狭窄的山路拖动木材，比杠更加困难，但是好歹安全，不至于发生之前那样的事故。
有了前车之鉴，这一路上大家都很警惕，直到离开了山道到了木匠家门口，众人才松了一口气。
“老人家。”熊漆唤道，“我们把木材送来了。”
门内嘎吱嘎吱处理木材的声音停了，片刻后，门缝里冒出来了一张满是皱褶的苍老面容，木匠慢慢的推门出去，示意他们将木头送进去。
“老人家。”熊漆伸手抹了一下脸上的白色雪沫，“我们把木材送来了，之后去庙里拜一拜，需要带什么东西吗？？”
老人吸了一口手上长长的烟杆，吐出浓郁的白色烟雾，含糊的说了句：“带着人去就行了。”
附：每天更新最新最全的小说：阅笔小说网(YOABC.COM)
熊漆闻言皱了皱眉。
“必须要晚上去。”老人说，“天黑之后，一个一个的进庙，拜完之后再出来。”
阮白洁听到这个要求，表情有些细微的变化。林秋石以为她会说点什么，但最后她却什么都没说，只是神色微妙的笑了起来。
“必须要一个一个的进去？”熊漆似乎觉得这要求有些奇怪，“不能一起进去么？”
“一起进去？”老人冷笑了一声，“你们可以试试。”
“谢谢您了。”熊漆没有再继续问，转身招呼着大家离开了木匠家里。
林秋石总觉得这人怪怪的，他道：“村子里的人都不会骗我们么？”
“有的会。”熊漆说，“但是关键人物一般都不会说谎，如果他们给我们的钥匙线索是错的，那我们还有什么可努力的。”
直接等死算了。
林秋石哦了声。
众人把木头送到木匠那里之后，便回了住所，升起火堆开始取暖外加讨论之后的事。
阮白洁中途说想上厕所出去了一趟，结果半天都没回来。
林秋石等了一会儿，实在是有些担心她，也跟着跑了出去，结果在厕所里没见到人，他在屋子旁边找了一圈后，却看见阮白洁一个人坐在井口旁边。
她似乎已经在井口边上坐了一会儿了，身上头上，都堆了一层白白积雪。林秋石试探性的叫了一下她的名字，阮白洁却好像没有听见似得，根本头也不回。
“阮白洁？”林秋石朝着她的方向走了过去，“你在做什么呢，外面这么冷。”
“别动。”阮白洁突然出声。
林秋石脚下顿住。
阮白洁说：“别靠近我。”她的语气冷极了，全然没了平日里的温柔似水，“离我远点。”
林秋石说：“出什么事了？”他敏锐的察觉到，阮白洁态度突如其来的变化和她身边的那口井有着莫大的关系。
阮白洁摇摇头，并不回答。
林秋石大着胆子又朝着阮白洁走了两步，到了更加看清楚井口的距离。这不看还好，看了之后林秋石浑身上下直接起了一层鸡皮疙瘩，只见井口之内被一层黑色的东西覆盖，起初林秋石以为那是水，后来发现那些东西在慢慢的蠕动，才确定自己没有看错——井口里面，堆满了黑色的头发。
阮白洁的脚似乎被这些头发缠住了，身体根本无法移动。
“别过来，林秋石。”阮白洁说，“你会被一起拉下去的。”
“没关系。”林秋石声音轻轻的，他害怕自己太大声，会惊动那些黑色的发丝，“没关系的，不要怕，我来帮你了。”
阮白洁转头看着林秋石，她的眼神里没了之前那样的柔情似水，此时变成了一汪深不见底的湖，黑沉沉的让人莫名有些害怕，她道：“何必。”
林秋石说：“你等我一会儿，坚持住。”他想起了什么，朝着屋内跑去。
坐在客厅里的熊漆看到了狂奔的林秋石，疑惑的问他出了什么事，林秋石却没有理会他，直奔厨房去了。
到了厨房，他拿起了几根柴火，迅速用火石点燃，又转身奔向了屋外。
短短几分钟的时间，却好像隔了几个世纪那么久，林秋石点火时手在不住发抖，他在害怕，害怕自己回到井口边上时，那里只剩下一口空空如也的井。
好在当他拿着火把回来时，阮白洁还坐在那里。
“我回来了。”林秋石气喘吁吁，“待会儿我过来，把火丢进井口里，你抓住我的手……别放开。”
阮白洁：“你不怕吗？”
林秋石一愣：“怕什么？”
阮白洁道：“当然怕死。”
林秋石笑了：“死谁不怕？但是总有比死更可怕的东西。”他虽然对这个世界还有些疑惑，可还是能感觉到阮白洁救了他几次。如果没有阮白洁，第一天晚上他或许就是血肉模糊的尸体之一。
“好了，我要过来了。”林秋石怕耽搁久了，阮白洁体力不支，他缓缓移动着脚步，朝着阮白洁身边走了过去。
等到了足够近的位置，他便一把抓住了阮白洁的手，然后将手中的火把，扔进了还在翻滚着的头发里。
“啊——”一声凄厉的尖啸，有女人的声音从井口传出，那些头发被火点燃，剧烈的蠕动了起来，恍惚之中，林秋石竟是在井里看到了一张惨白的脸。虽然只有一瞬间，但林秋石还是认出这张脸他曾经在屋子里见过，就是那晚伪装成阮白洁的声音的女鬼的模样。
“快跑！！”阮白洁脚上的头发一断，林秋石拉着她就开始狂奔。
阮白洁也没反抗，由着林秋石的动作，两人冲进了屋子，疯狂的喘着气。
“怎么了？”屋子里的人都很讶异。“井里有东西……”林秋石喘息着道，“大家离井远一点，白洁刚才差点被拉下去了。”他说完话，转头看向白洁，问她有没有受伤。
“没有。”阮白洁道，“我没事。”
林秋石闻言将视线投到了她的脚下，却是看见阮白洁的脚踝上面被缠出了一圈血红的痕迹，还在慢慢的往下滴着血，他道：“这叫没事？你赶紧坐下，我给你包扎一下。”
阮白洁似乎这才后知后觉的发现自己受伤了，她歪了歪头，最后还是听林秋石的话，乖乖的坐在了椅子上，
林秋石在屋子里找到了伤药，半跪在阮白洁的面前，让她的脚踏在自己的膝盖上，开始慢慢的处理伤口。他的动作很轻，也很认真，似乎担心把阮白洁弄疼了。
“你对女孩子都这么小心翼翼么？”阮白洁突然发问。
“这和女孩子有什么关系。”林秋石随口答道，“就算你是个男的，莫非我就对你粗手粗脚的了？”
阮白洁：“唔……”
林秋石随口来了句：“你不会真的是男的吧，个子这么高，胸又那么平。”不过阮白洁的确是长得漂亮，至少林秋石就不信世界上有这个模样的男人。
“是啊。”阮白洁感叹，“胸还没你大呢。”
林秋石：“……”
阮白洁补了句：“屁股也没你翘。”
林秋石：“……你话怎么那么多。”
阮白洁咯咯的笑了起来。
林秋石帮阮白洁处理好了伤口，这才把刚才的事情告诉了熊漆他们。其他人的反应还好，倒是熊漆和小柯的脸色都不大妙，显然是想起了老人告诉他们关于做棺材的最后一个步骤——填井。
棺材和井有什么关系呢？是这个村独有的习俗还是那个木匠给他们布下的陷阱。
阮白洁却好像知道熊漆在想什么似得，微笑道：“不用想那么多，该怎么做怎么做，命这种东西，都是定好的。”
熊漆微叹：“我们计划今晚就去拜庙，你要一起么？”
“我？”阮白洁道，“我脚伤了，走不了路，秋石，你背我去吧。”
林秋石点点头。
小柯在旁边道：“就这么点伤怎么就走不了路了？”
阮白洁闻言也不生气，只是甜甜的笑，说小姐姐你多包涵一点，我在家里都是娇生惯养，出来了自然也要娇气一些。
小柯道：“你就冲着林秋石脾气好继续折腾吧，这门里的世界谁也不认识是谁，凭什么要惯着你。”
“哦，我还以为你和熊漆是认识的呢。”阮白洁若无其事的说了这么一句。
谁知道这句话一出来，小柯和熊漆的脸色都变了，眼神里更是出现了警惕之色。
林秋石瞬间感觉到了气氛的变化。
“你这话什么意思？”小柯反问。
“没什么意思啊。”阮白洁道，“只是觉得你们两个关系好而已……不会你们真的认识吧？”
“怎么可能。”小柯神情很不自在。
阮白洁笑笑，倒是没有继续这个话题。
当然小柯也没有揪着阮白洁不放，她没有再阻拦阮白洁让林秋石背着她去庙里，面色沉沉的转身走了。
那是一座山中的小村，被层层叠叠的繁茂树木隐匿起来。
通向村庄的只有一条小路，因为刚下过雨，小路泥泞不堪，走在上面需要格外的小心。
林秋石和一个高个姑娘走在小路上，这姑娘似乎是个混血儿，眉深目阔很是漂亮，她个子很高，甚至还要比林秋石要高一些，身上穿着身不合时宜的长裙，眼睛里裹着充盈的泪水，姑娘轻轻抽泣着，小声道：“这里到底是哪儿啊？”
林秋石说：“你之前是在哪儿？”
姑娘道：“我家厕所里。”
林秋石：“我是在我家走廊上。”
姑娘道：“走廊……？”
林秋石抬头看了眼阴沉沉的天空：“你是不是开了一扇门？”
姑娘似乎想起了什么，表情出现了一些细微的变化，她道：“对。”
林秋石回头看着她：“我也是。”
一阵风吹过，刮着树梢上的叶子簌簌作响，将周围的气氛衬托的更加静谧，天空中突然开始飘起了小雪，仿佛在催促他们加快进程，一定要在天黑之前，到达前面被丛丛树木包裹起来的村庄。
两人经过交谈，林秋石知道姑娘姓阮，叫阮白洁。
林秋石听到这名字时愣了三秒，然后违心的夸赞了一句：“好名字。”
阮白洁用那双水汪汪的眼睛瞪了他一眼，说：“男人都是骗子。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“别以为我没看过小黄文。”
林秋石：“……”看来这姑娘好像也不像他想象中的那么柔弱嘛。在往村庄走的时候，两人交换了一下信息，得知对方都是因为打开了一扇门，而突然出现在了这荒郊野岭。
阮白洁开的是自己厕所的，林秋石开的是自家走廊上的。“那门是黑色的铁门。”阮白洁声音细细的，“什么装饰物都没有，我当时在还在疑惑，家里怎么突然多了这么一扇门，也没多想，就顺手拉开了……”
拉开的下一秒，他们就出现在了这荒郊野岭。
林秋石道：“我开的也是黑色的铁门……”他刚说到这里，就看见前方的小路上，出现了一个影影绰绰的身影，那身影很高，应该是个成年男性。
“前面的大兄弟！！！”林秋石远远的招呼了一声。
那人的脚步顿住，似乎听到了林秋石的声音。
林秋石赶紧跑上前去，伸手在他肩膀上拍了一下：“你好，请问你知道这是哪里吗？”
男人转头，露出一张满是络腮胡的脸，配上他高大健壮的身躯，乍看上去简直像像是一头熊：“你是新来的？”
林秋石道：“什么新来的……”
男人不语，看了看他，又看了看她身后有些害怕的阮白洁：“走吧，到村子里再和你们解释。”
林秋石道了声好，三人便一起朝着村子走去。
这里的季节似乎是冬季，天色暗的格外的早，刚到这儿之前明明夕阳还挂在天上，一转眼就只剩下黑压压的云层和飘下的雪花。
林秋石一边和男人搭话，一边观察着周围的情况，这里除了村庄之外，并没有别的光源。周围是一眼望不到头的林海，没有道路更无人烟。
林秋石从兜里掏出根烟，递给了男人，男人却摆摆手拒绝了。
“大哥，这是哪儿啊。”林秋石问。
男人道：“你叫我熊漆就行。”
林秋石心想这还真是人如其名，他还欲再问，却见熊漆做了个停的手势：“你别问了，等到了村庄你就知道怎么回事了。”
“哦。”林秋石道，“好吧。”
于是一路无言，三人努力赶路，在天色即将完全暗下来之前，总算是到达了村前的小路。
熊漆明显松了一口，朝着身后的黑暗中瞟了眼：“还好到了，走吧，先去和他们会合。”
新来的，他们，林秋石抓住了这些关键词，虽然到这里的时候他就有种不妙的感觉，但是此时此刻这种不妙的感觉却是越来越强烈。阮白洁似乎也感觉到了什么，她没有再哭，那张漂亮的脸蛋煞白一片，眼神里透着恐慌。
熊漆继续往前，很快就将他们带到了一栋村头旁边的三层小楼里。
他站在门口敲了敲门，听见里面传来了年轻女孩的声音：“谁呀？”
“是我，熊漆。”熊漆说。
“是熊哥啊，进来吧。”女孩道，“我们就等你了。”
熊漆伸手推门，嘎吱一声轻响后，露出了门口的景象。门口是一间宽阔的客厅，此时客厅里坐了大约□□个人，他们围着一盆熊熊烈火，像是正在讨论什么。
“新人？”有人看到了熊漆身后的林秋石和阮白洁。
“新人。”熊漆慢慢的走进屋子，随便找了个位置坐下，“坐吧，小柯，你和他们解释。”
小柯就是给熊漆开门的女孩，她看起来只有十五六岁的样子，面容清秀：“你们也坐吧，我简单的说一下情况。”
林秋石和阮白洁对视一眼，两人坐在了靠近门边的位置。
“其实也没什么好说的。”小柯的态度并不热情，“我们需要在村庄里待上一段时间，解决掉一些问题，就没事了。”
林秋石：“什么问题？”
小柯道：“我们暂时也不知道，得明天去找村长……”她说，“你们里面有唯物主义者吗？”
林秋石举起手：“我。”
小柯道：“那你的信仰得改一改了。”
林秋石：“……什么意思？”
小柯说：“意思就是，这里会发生超自然事件。”
林秋石：“……”
众人对林秋石和阮白洁两个新人的态度十分冷漠，除了小柯之外，甚至没有其他人和他们主动打招呼。
在进来之前，林秋石以为他们是在讨论事情，但是在里面坐了一会儿后，林秋石却发现他们什么话也没有说。几个人就这么静静的坐在客厅里，看着面前的火焰发呆，有的人则拿着手机在玩游戏。
在这里手机是没有信号的，无法联系外界，不过还是可以玩玩单机类的游戏。
林秋石简单的数了一下，屋子里加上他一共是十三个人，九男四女，从面容上看，大部分都比较年轻，其中年龄最大的应该不超过四十。

☆、95.重回现实
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
林秋石和一个高个姑娘走在小路上, 这姑娘似乎是个混血儿, 眉深目阔很是漂亮, 她个子很高，甚至还要比林秋石要高一些, 身上穿着身不合时宜的长裙, 眼睛里裹着充盈的泪水，姑娘轻轻抽泣着, 小声道：“这里到底是哪儿啊？”
作者：爱小说，爱阅笔小说网：YOABC.COM，十万本小说等着你
林秋石说：“你之前是在哪儿？”
姑娘道：“我家厕所里。”
林秋石：“我是在我家走廊上。”
姑娘道：“走廊……？”
林秋石抬头看了眼阴沉沉的天空：“你是不是开了一扇门？”
姑娘似乎想起了什么, 表情出现了一些细微的变化, 她道：“对。”
林秋石回头看着她：“我也是。”
一阵风吹过, 刮着树梢上的叶子簌簌作响, 将周围的气氛衬托的更加静谧, 天空中突然开始飘起了小雪, 仿佛在催促他们加快进程，一定要在天黑之前, 到达前面被丛丛树木包裹起来的村庄。
两人经过交谈, 林秋石知道姑娘姓阮，叫阮白洁。
林秋石听到这名字时愣了三秒，然后违心的夸赞了一句：“好名字。”
阮白洁用那双水汪汪的眼睛瞪了他一眼, 说：“男人都是骗子。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“别以为我没看过小黄文。”
林秋石：“……”看来这姑娘好像也不像他想象中的那么柔弱嘛。在往村庄走的时候，两人交换了一下信息, 得知对方都是因为打开了一扇门, 而突然出现在了这荒郊野岭。
阮白洁开的是自己厕所的, 林秋石开的是自家走廊上的。
“那门是黑色的铁门。”阮白洁声音细细的，“什么装饰物都没有，我当时在还在疑惑，家里怎么突然多了这么一扇门，也没多想，就顺手拉开了……”
拉开的下一秒，他们就出现在了这荒郊野岭。
林秋石道：“我开的也是黑色的铁门……”他刚说到这里，就看见前方的小路上，出现了一个影影绰绰的身影，那身影很高，应该是个成年男性。
“前面的大兄弟！！！”林秋石远远的招呼了一声。
那人的脚步顿住，似乎听到了林秋石的声音。
林秋石赶紧跑上前去，伸手在他肩膀上拍了一下：“你好，请问你知道这是哪里吗？”
男人转头，露出一张满是络腮胡的脸，配上他高大健壮的身躯，乍看上去简直像像是一头熊：“你是新来的？”
林秋石道：“什么新来的……”
男人不语，看了看他，又看了看她身后有些害怕的阮白洁：“走吧，到村子里再和你们解释。”
林秋石道了声好，三人便一起朝着村子走去。
这里的季节似乎是冬季，天色暗的格外的早，刚到这儿之前明明夕阳还挂在天上，一转眼就只剩下黑压压的云层和飘下的雪花。
林秋石一边和男人搭话，一边观察着周围的情况，这里除了村庄之外，并没有别的光源。周围是一眼望不到头的林海，没有道路更无人烟。
林秋石从兜里掏出根烟，递给了男人，男人却摆摆手拒绝了。
“大哥，这是哪儿啊。”林秋石问。
男人道：“你叫我熊漆就行。”
林秋石心想这还真是人如其名，他还欲再问，却见熊漆做了个停的手势：“你别问了，等到了村庄你就知道怎么回事了。”
“哦。”林秋石道，“好吧。”
于是一路无言，三人努力赶路，在天色即将完全暗下来之前，总算是到达了村前的小路。
熊漆明显松了一口，朝着身后的黑暗中瞟了眼：“还好到了，走吧，先去和他们会合。”
新来的，他们，林秋石抓住了这些关键词，虽然到这里的时候他就有种不妙的感觉，但是此时此刻这种不妙的感觉却是越来越强烈。阮白洁似乎也感觉到了什么，她没有再哭，那张漂亮的脸蛋煞白一片，眼神里透着恐慌。
熊漆继续往前，很快就将他们带到了一栋村头旁边的三层小楼里。
他站在门口敲了敲门，听见里面传来了年轻女孩的声音：“谁呀？”
“是我，熊漆。”熊漆说。
“是熊哥啊，进来吧。”女孩道，“我们就等你了。”
熊漆伸手推门，嘎吱一声轻响后，露出了门口的景象。门口是一间宽阔的客厅，此时客厅里坐了大约□□个人，他们围着一盆熊熊烈火，像是正在讨论什么。
“新人？”有人看到了熊漆身后的林秋石和阮白洁。
“新人。”熊漆慢慢的走进屋子，随便找了个位置坐下，“坐吧，小柯，你和他们解释。”
小柯就是给熊漆开门的女孩，她看起来只有十五六岁的样子，面容清秀：“你们也坐吧，我简单的说一下情况。”
林秋石和阮白洁对视一眼，两人坐在了靠近门边的位置。
“其实也没什么好说的。”小柯的态度并不热情，“我们需要在村庄里待上一段时间，解决掉一些问题，就没事了。”
林秋石：“什么问题？”
小柯道：“我们暂时也不知道，得明天去找村长……”她说，“你们里面有唯物主义者吗？”林秋石举起手：“我。”
小柯道：“那你的信仰得改一改了。”
林秋石：“……什么意思？”
小柯说：“意思就是，这里会发生超自然事件。”
林秋石：“……”
众人对林秋石和阮白洁两个新人的态度十分冷漠，除了小柯之外，甚至没有其他人和他们主动打招呼。
在进来之前，林秋石以为他们是在讨论事情，但是在里面坐了一会儿后，林秋石却发现他们什么话也没有说。几个人就这么静静的坐在客厅里，看着面前的火焰发呆，有的人则拿着手机在玩游戏。
在这里手机是没有信号的，无法联系外界，不过还是可以玩玩单机类的游戏。
林秋石简单的数了一下，屋子里加上他一共是十三个人，九男四女，从面容上看，大部分都比较年轻，其中年龄最大的应该不超过四十。
火堆里的柴发出噼里啪啦的响声，阮白洁坐了一会儿似乎有些困了，她环顾四周，见大家都没有要离开的意思，小声的问了句：“那个……不好意思，请问这里有可以睡觉的房间吗？我有点困了。”
不知道是不是林秋石的错觉，阮白洁问出这一句话之后，屋子里的空气仿佛凝固住了。
“算了，也该去休息了。”熊漆站起来，“不然到时候还是会在客厅里睡着，分一下房间吧。”他看了眼林秋石，“你和她一起吧，晚上小心一点，别到处乱跑……”
阮白洁道：“我和他一间？可是……”
熊漆叹气：“男女有别？等你过了第一晚就知道这里不讲究那个了，命都没了，还什么男女有别。”
阮白洁还想再说什么，却见众人之间的气氛不太对，便只好作罢，答应和林秋石一间。
林秋石见她一副担心的模样，只好出言安慰：“别担心，我不会对你做什么的。”
阮白洁点了点头。
三层楼，一共九间房，但看他们的样子却并不打算单独分开住。最少也是两人一间，有间房还住了三个人。
“走吧。”熊漆说，“明天见。”
众人散去，在离开之前，小柯突然走到林秋石身边，轻轻的说了一句：“不要太相信别人，只要能活过这一次……”
林秋石正欲发问，却见她匆匆的离开，看样子不打算再和林秋石再多说什么什么。
“走吧。”阮白洁道，“我们去睡觉吧。”
林秋石点点头。
他们的房间在二楼走廊的右边，屋子里只有一张床，床边挂着人物画报。
这里没有电，只能点盏煤油灯，因为灯光不太亮，整个屋子里都呈现出一种陈旧的色调，空气中还弥漫着一股子发霉的味道。
林秋石本来以为阮白洁会嫌弃一下环境，却没想到她比自己适应的还快，迅速的洗漱完毕后就摸到床上躺着去了。
反而林秋石坐在床边有点别扭。
“睡吧。”阮白洁把头也埋在了被窝里，声音有些闷闷的，“你不累么？”
林秋石道：“有点累。”
“对啊，今天一天都太奇怪了。”阮白洁说，“我甚至怀疑你们是不是节目组请来恶作剧的，但是恶作剧哪有这么全套……”
林秋石脱下外套也爬进了被窝，为了避嫌，他和阮白洁虽然在一张床上，但是却盖得两床被子：“是很奇怪。”
阮白洁道：“还有那些人，你注意到他们的眼神了么。”
林秋石说：“他们在害怕。”
“对。”阮白洁道，“他们在害怕……所以，他们在怕什么呢？”
林秋石想了一会儿，正欲说话，却听到身边传来了均匀的呼吸声，他扭头，看见阮白洁已经沉沉的睡了过去。
林秋石顶着头顶上的天花板，在昏暗的灯光中，陷入了某种沉思。他其实挺佩服阮白洁的，突然出现在陌生的地方，突然遇到这么多奇怪的人，也亏得她能眼睛一闭就睡着。
不过林秋石想着想着，睡意逐渐涌上了心头，他闭着眼睛，就这么睡了过去。
半夜，林秋石突然惊醒。
他躺在被窝里，听到了一种模糊的撞击声。
那声音仿佛是凌冽的风吹拂着破旧的窗户，而发出的咯吱声，又好似是什么人在光着脚在地板上行走，将地板压的不堪重负。
林秋石睁开了眼睛，看到屋子陷在一片朦胧的黑暗中。
外面的雪不知道何时停了，巨大的月亮高高挂在半空中。冷色的光从床头射入，像薄纱一样洒在地板上。
当林秋石的视线慢慢移到床边的时候，他的呼吸突然屏住了。
床头竟是出现了一个女人的身影，女人坐在床头，背对着林秋石，长长的黑发遮住了她的轮廓，她似乎察觉了林秋石的苏醒，慢慢的扭过了头。

这一幕实在是太像恐怖片里的场景，致使林秋石整个人都僵了片刻，好在他胆子比较大，咬咬牙直接从床上坐了起来，骂了句：“卧槽，你什么人！！跑到我房间里来做什么！！”
女人的动作微顿，随后一个声音传来：“你叫什么呢，是我啊。”
是阮白洁的声音。
林秋石松了口气，他道：“这么晚你不睡坐在床头干什么呢。”
“你看见屋子前面的井了吗？”阮白洁说，“就是院子里的那一口。”
林秋石道：“井？什么井？”他正准备从床上爬起，却无意中朝着自己右边看了一眼，这一眼让他的血液瞬间冻结——阮白洁还睡在他的右边，根本没有动过。
“就是那一口井。”和阮白洁声音一模一样的女人说，“我们一起去看看吧。”
林秋石：“……”
女人道：“你怎么不说话呀？”
林秋石说：“我上个月才评上了优秀党员干部。”
女人：“……”
林秋石：“我是坚定的唯物主义者。”
女人：“……”
林秋石道：“所以你换个人吓好不好？”
女人慢慢的扭过了头，借着月色，林秋石看见了她的脸，那是一张很难用言语形容的脸，惨白，浮肿，眼珠几乎要挤出眼眶，她的模样是陌生的，声音却如此的熟悉，她说：“你不怕我吗？”
林秋石沉默了三秒，低头看了下自己的被窝：“别这样吧，我到这边就只带了一条裤子。”
女人：“……”
林秋石抹了一把脸：“再吓真尿了。”他说完这话，伸手就开始拍旁边的阮白洁，说，“快起来了！！！”
阮白洁迷迷糊糊的被林秋石拍醒，揉着眼睛说：“干嘛呀。”她一睁眼，也看到了床头坐着的女人，“这谁啊？林秋石，你半夜不睡觉去哪里找了个女人来啊，你太不要脸了。我哪里比不上她？”
林秋石：“……”这是重点吗？？
阮白洁小声骂了几句之后忽的感觉哪里不对，她瞪圆了那双漂亮的黑色眸子：“她脖子怎么越来越长了……”
林秋石再一看，发现那女人已经从床头上站了起来，她的脑袋朝着一边歪了过去，脖子变得越来越长，简直像是一条突变的蛇。
这画面看的两人都呆住，最后林秋石受不了了，大喊一声：“卧槽快跑。”就抓起阮白洁的手朝着门外狂奔而去。
结果白天柔柔弱弱的阮白洁跑的比林秋石还快，一阵风似得就消失在了门外。
林秋石：“你他妈跑慢点啊——”
阮白洁：“我他妈跑慢点不就凉了吗——”
林秋石：“……”呵，女人。
两人跟兔子似得一路窜到了一楼，确定那玩意儿没跟下来之后才松了口气。阮白洁哭的比谁都惨，跑的比狗还快，林秋石气喘吁吁的时候她已经又眼眶含泪，准备又来一轮了。
“别哭了别哭了。”林秋石道，“你小声点把那东西招来了怎么办？”
阮白洁：“你就想着人家，都不关心我。”
林秋石：“……”
大概是林秋石的表情太嫌弃了，阮白洁好歹把眼泪憋了回去，柔柔弱弱的坐在了一楼的凳子上，轻轻的擦拭着自己湿润的眼角。
此时他们站在一楼的客厅里，整个屋子都空空荡荡。刚才闹出了那么大的动静，却没有一个人出来看热闹，乃至于除了他们的喘息声，根本听不到别的声音。
林秋石在原地站了一会儿，犹豫道：“我们怎么办呢？”他和阮白洁对这些事情一点经验都没有，完全不知道该如何处置，这会儿站在客厅里跟两个木桩子似得。
“外面下雪了。”阮白洁却是突然说了一句，慢慢的走到了门边，朝着庭院里看去。
“半夜就下了雪。”林秋石站在门口，看见庭院里已经积起一层薄薄的雪，他也看到了了之前那个女鬼口中所说的井。的确如她所言，院子的中间有一口井。那口井所在的位置有些突兀，位于整个庭院最中心的地方，甚至刚好挡住了大门。这从风水上来说并不是什么好事。
“有石入口，有口难言。”阮白洁忽然说了句，“这口井修的妙啊。”她笑了起来，眼角弯弯的模样格外漂亮。
“什么？”林秋石道，“你还懂风水？”
阮白洁说：“家里做这个的，学过一点。”她斜斜的看向林秋石，“你是做什么的？”
林秋石：“做设计的……”
阮白洁：“哦，头没秃啊，没做几年吧？”
林秋石：“……”你可真会说话。
“你猜猜我是做什么的？”阮白洁撩了撩自己的发丝。
林秋石：“模特？”他很少看见阮白洁这么高的女孩子，身材挺拔，气质又好，除了胸小了点之外好像就没有别的缺点。
“不是。”阮白洁笑眯眯的说，“我是算命的。”
林秋石一愣。“让我算算啊。”阮白洁的手指飞快的掐算了一下，“今天这月亮这么圆，我觉得要死人了。”
林秋石哭笑不得：“这什么逻辑啊，怎么月亮圆就要死人了。”
阮白洁没有理林秋石，她朝着院中走去，还对着林秋石招了招手。林秋石比她的动作吓了一跳：“你干嘛去？这么晚了……”
阮白洁道：“我想看看这口井。”
“明天白天再看吧，现在看多危险。”林秋石虽然这么说着，还是担心阮白洁出什么事，跟着她往庭院里走了过去。
阮白洁穿着一身白色的长裙，在雪地里步伐轻盈的像个精灵，她慢慢的走近了井口，却没有靠过去，而是等着林秋石也过来。
林秋石说：“怎么了？”
阮白洁道：“没怎么，突然不想看了，我们回去吧。”
林秋石莫名其妙：“怎么就要回去了？”
“太冷了。”阮白洁说，“我都要冻僵了。”她说完，动作自然的搀住了林秋石的手臂，然后硬生生的将他拉回了屋中。
林秋石被阮白洁拉着，发现她的力气极大，一时间竟是无法挣脱。
“阮白洁？”林秋石被阮白洁的力气吓到了。
阮白洁这才松了手：“走了，好冷啊，赶紧回去，还能再睡一会儿……”她说完，没有再理会林秋石，自顾自的上楼回房。
林秋石只好跟在她身后回到了二楼的房间。万幸的是之前那个恐怖的女人已经不见了，但窗户被打开，寒风呼啦啦的往屋子里灌。
阮白洁上了床，闭上眼睛就要睡去。
林秋石实在是睡不着，重新点燃了煤油灯，就这么熬了一晚上。这里的夜晚，漫长的可怕，屋外是呼啸的风雪，屋内是沉睡的美人。阮白洁和初识的男人睡同一张床，却毫无戒备之意，她呼吸匀称，洁白的脸颊上带着浅淡的红晕，看起来格外诱人。
林秋石看了一眼，便移开了眼神。他虽然不是坐怀不乱的君子，也不是那种乘人之危的小人。

☆、96.现实一天
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。“太好了, 没想到这么快就找到了尸体。”熊漆赞扬着林秋石的好运气，“我还以为我们要在外面过夜了呢。”
“走吧，把尸体弄回去。”程文看见尸体，情绪稳定了一些, 他朝着地上啐了一口，恨恨的瞪了王潇依一眼，“算你命好。”
王潇依露出恐惧的表情，打算躲到林秋石身后去。这次林秋石没让她这么做，他一把抓住了王潇依的手腕，道：“别怕他，有我们在呢，程文, 你有病吧，吓个姑娘干嘛？”
程文说：“她根本就不是人，我全都看见了！”他似乎精神上像是出了点问题似的, 情绪一直很暴躁。不过被林秋石说了几句, 好歹没有再威胁王潇依，而是低着头和熊漆一起将雪坑里的尸体挖了出来。
这尸体在雪地里被冻了几天，还是之前的模样, 甚至于腰腹上被砸断的地方还可以清晰的看见内脏和脊椎，看的人头皮发麻。
这如果是林秋石刚到这个世界的时候, 看到这一幕估计又想吐了。但经过这么几天的锻炼, 此时的林秋石看见尸体已经是内心毫无波动, 甚至还想再研究研究。
“怎么搬回去？”小柯发问，“背吗？”
“拖回去吧。”熊漆道，“虽然不太尊重死者，可也总比再死两个活人好啊。”
如果是在现实世界，背一下死人或许没什么，但门内的世界太过诡异，谁知道后背上的死人会不会突然活过来。
“行。”林秋石表示赞同。
于是他们两人用绳索把尸体捆了起来，然后将之前带来的木板子放在尸体下面，做成了一个简易的雪橇，便于在雪地上拖行。
“走。”搞完之后，熊漆和林秋石一人拉一边，带着尸体便顺着小道往前。姑娘们则走在前面，林秋石一边拖一边将注意力放到王潇依身上。
他刚才故意抓了一下王潇依的手腕，感觉并没有什么异样，人体的温度和肌肤的触感都很正常，难道刚才在树林里是他的错觉？不……林秋石下一刻就否决了自己的怀疑，在这个世界里，就算是错觉也该多加小心，毕竟踏错一步，可能就会没了性命。
几人一路往前，阮白洁走在林秋石的身后，两人靠的很近，她低声道：“你看见什么了？”
林秋石说：“两个影子。”
阮白洁心领神会的哦了一声。
林秋石道：“是人吗？”
阮白洁听到林秋石的问话，轻轻笑了一声，她说：“我说是人就是人了？你怎么这么相信我。”
林秋石想了想：“可能是因为你好看？”阮白洁：“这话我爱听。”她停顿片刻后，又道，“不太确定，但是大概率是人，但是也不能放松，毕竟虽然本体是人，谁知道身边带了什么奇奇怪怪的东西。”
林秋石觉得很有道理。
山道很窄，好在尸体不算太重，他们下了山道之后都松了一口气，至少路上没发现什么奇怪的事。
“快点回去吧。”熊漆看着天色露出担忧的表情，“这天快要完全黑了。”
“嗯。”林秋石应了声。
夜幕降临后，整个村庄陷入了死一般的寂静中，雪花落地的沙沙声，反而将周围衬托的更加静谧。
就在众人继续往前时，走在前面的王潇依，突然发出了剧烈的咳嗽声。她好像是被什么东西呛住了，身体也跟着弯了下来。
“王潇依，你没事吧？”站在旁边的小柯询问。
王潇依没说话，一只手轻轻的摆了摆示意自己没事。谁知道下一刻，本来情绪已经稳定的程文突然暴起，抓着手上的铁铲就冲着王潇依砸了过去。
“你做什么！”林秋石及时拦下了程文，他道，“程文你疯了！”
程文眼眶赤红，仿佛一个没有了理智的疯子，嘴里嘶哑的吼叫着，“她是鬼怪！！你们不要拦我！！”
王潇依咳的越来越厉害，她半跪在地上，因为剧烈的咳嗽声甚至开始不住的呕吐。
小柯离她近，当看清楚了她呕出来的东西时，不由自主的发出了一声惊呼。
林秋石转身，看见王潇依的嘴里居然全是黑色的头发，她用手抓着颈项，表情痛苦至极，那些黑色的头发从她的嘴里涌出，如同有生命一般在地上不住的蠕动。
“我要杀了她！！不然她会杀了我们的！！”程文已经完全失去了控制，人在极限下爆发出的力量非常恐怖，几乎是片刻之间，他就用力的甩开了林秋石。林秋石重重的倒在地上，只能眼睁睁的看着程文挥舞着铁铲，一铲子砸在了王潇依的头上。
“啊啊啊！！！”王潇依发出凄厉的惨叫，脑袋直接被劈成了两半，滚烫的鲜血溅射在白色的雪地里，冒出袅袅白烟。她呕吐的动作也停下了，就这样保持着痛苦的姿态，缓缓倒了下去。
“哈哈，哈哈，她死了。”程文露出了满足的笑容，他用脚踢了一下王潇依的身体，还在笑，“哈哈，我们可以活下去了。”
没人说话，剩下的四人，都沉默的看着这骇人的一幕。
王潇依呕吐出来的头发逐渐开始变淡，最终消失不见，她眼睛大大的睁着，仿佛不明白自己为什么会以这样的方式死去。
“哈哈，哈哈。”程文松了手，沾满了鲜血的铁铲落在地上，他环顾四周，看见了众人要么恐惧严么厌恶的表情，“你们这样看着我什么意思？是我救了你们！”
“沙沙沙……”
就在气氛凝固之时，雪地里传来的沙沙声，打破了沉默。
林秋石转头，清楚的听到山林那边传来了这种奇怪的声音——好像是有什么东西在地上摩擦着朝这里靠近。
“这是什么声音？”林秋石感觉很不好，“我们快走吧。”
“嗯。”熊漆也脸色微变，没有精力再去管杀了王潇依的程文和林秋石默契的拉起了绳索朝着家的方向奔跑了起来。
这次大家奔跑丝毫没有留下余力，但松软的积雪和厚重的衣物还是给他们带来了不少麻烦，林秋石喘着粗气，却是不敢停下脚步，他清楚的听到那声音越来越近了。
程文也在跟着跑，还跑在了队伍最前面，他是第一个到达住所的。
“程文，快把门打开！”熊漆暴躁的大喊。
程文慌乱的打开了门，按理说他下一刻动作应该是冲进去，结果不知道他看到了门里的什么东西，竟是抓着手里的铁铲对着空气就是一通乱劈，嘴里不住的大叫：“有鬼啊，有鬼啊——”
林秋石开始以为是他情绪崩溃了，但是仔细观察后，他愕然的发现程文的确除了问题，他被月光映照的影子变成两个。一个是属于他自己的，一个则是一个长发的女人，那女人伸出手，牵住了程文，两个影子就这样静静的并排躺在地上，仿佛已经脱离了程文的肉体。
“有鬼！！有鬼！！”程文凄惨的叫着，恐惧已经要将他最后一根神经压垮，最后还是林秋石看不过去，上去就给了他一记手刀，直接将他人劈晕了，他才没有再胡乱惨叫。
“快进来！！！”阮白洁在屋子里叫，“那东西快要来了。”
林秋石和熊漆分工合作，一个人搬尸体，一个人搬人，刚好将尸体和人都搬进了屋子，就听到那刺耳的沙沙声到了门口。
“咚咚咚。”有人敲了门。
屋子里剩下的四人都在喘气，无人应和。“咚咚咚。”敲门声还在继续，似乎是察觉了他们不会开，一个女人的声音响了起来，她说，“开开门呀，我好饿啊，你们给我点吃的吧。”
林秋石听到饿这个字，马上想起了木匠口中的那个邪神。
“我好饿啊。”女人碎碎念着，声音越来越大声，“你们行行好，给我点吃的吧。”
“卧槽。”小柯突然骂了脏话，“你们看围墙！”
林秋石闻言朝着围墙看了过去，竟是在围墙上面看到了半个支出来的脑袋和一双黑色的眼睛，这院子里的围墙足足两米高，正常人类根本不可能从后面冒出头。
“我好饿呀。”那双眼睛慢慢的移动，发现了站在院子里的他们，“我好饿呀，你们不给我吃的，我就只能自己来找了。”
“怎么办？”林秋石嘴巴发干。
阮白洁道：“走，不管她，先把尸体扔下井再说。”
“好。”林秋石同意了阮白洁的话，和熊漆一起夹着尸体，朝着井口去了。阮白洁一直跟在他们的身边，直到到了井口，她居然还大着胆子的朝着井里看了一眼。
“扔吧。”阮白洁说。
林秋石和熊漆同时松手，那具残破的尸体顺着井口滑下，但却许久听不见落地的声音。
不过虽然没有落地的声音，里面却很快多了点别的声音……一种让人不愉快的咀嚼声。
“真好吃。”围墙外的女人突然说，“真好吃……”
林秋石重重的松了口气。
王潇依露出恐惧的表情，打算躲到林秋石身后去。这次林秋石没让她这么做，他一把抓住了王潇依的手腕，道：“别怕他，有我们在呢，程文，你有病吧，吓个姑娘干嘛？”
程文说：“她根本就不是人，我全都看见了！”他似乎精神上像是出了点问题似的，情绪一直很暴躁。不过被林秋石说了几句，好歹没有再威胁王潇依，而是低着头和熊漆一起将雪坑里的尸体挖了出来。
这尸体在雪地里被冻了几天，还是之前的模样，甚至于腰腹上被砸断的地方还可以清晰的看见内脏和脊椎，看的人头皮发麻。
这如果是林秋石刚到这个世界的时候，看到这一幕估计又想吐了。但经过这么几天的锻炼，此时的林秋石看见尸体已经是内心毫无波动，甚至还想再研究研究。
“怎么搬回去？”小柯发问，“背吗？”
“拖回去吧。”熊漆道，“虽然不太尊重死者，可也总比再死两个活人好啊。”
如果是在现实世界，背一下死人或许没什么，但门内的世界太过诡异，谁知道后背上的死人会不会突然活过来。
“行。”林秋石表示赞同。
于是他们两人用绳索把尸体捆了起来，然后将之前带来的木板子放在尸体下面，做成了一个简易的雪橇，便于在雪地上拖行。
“走。”搞完之后，熊漆和林秋石一人拉一边，带着尸体便顺着小道往前。姑娘们则走在前面，林秋石一边拖一边将注意力放到王潇依身上。
他刚才故意抓了一下王潇依的手腕，感觉并没有什么异样，人体的温度和肌肤的触感都很正常，难道刚才在树林里是他的错觉？不……林秋石下一刻就否决了自己的怀疑，在这个世界里，就算是错觉也该多加小心，毕竟踏错一步，可能就会没了性命。
几人一路往前，阮白洁走在林秋石的身后，两人靠的很近，她低声道：“你看见什么了？”
林秋石说：“两个影子。”
阮白洁心领神会的哦了一声。
林秋石道：“是人吗？”
阮白洁听到林秋石的问话，轻轻笑了一声，她说：“我说是人就是人了？你怎么这么相信我。”
林秋石想了想：“可能是因为你好看？”
阮白洁：“这话我爱听。”她停顿片刻后，又道，“不太确定，但是大概率是人，但是也不能放松，毕竟虽然本体是人，谁知道身边带了什么奇奇怪怪的东西。”
林秋石觉得很有道理。
山道很窄，好在尸体不算太重，他们下了山道之后都松了一口气，至少路上没发现什么奇怪的事。
“快点回去吧。”熊漆看着天色露出担忧的表情，“这天快要完全黑了。”
“嗯。”林秋石应了声。
夜幕降临后，整个村庄陷入了死一般的寂静中，雪花落地的沙沙声，反而将周围衬托的更加静谧。
就在众人继续往前时，走在前面的王潇依，突然发出了剧烈的咳嗽声。她好像是被什么东西呛住了，身体也跟着弯了下来。
“王潇依，你没事吧？”站在旁边的小柯询问。
王潇依没说话，一只手轻轻的摆了摆示意自己没事。谁知道下一刻，本来情绪已经稳定的程文突然暴起，抓着手上的铁铲就冲着王潇依砸了过去。
“你做什么！”林秋石及时拦下了程文，他道，“程文你疯了！”程文眼眶赤红，仿佛一个没有了理智的疯子，嘴里嘶哑的吼叫着，“她是鬼怪！！你们不要拦我！！”
王潇依咳的越来越厉害，她半跪在地上，因为剧烈的咳嗽声甚至开始不住的呕吐。
小柯离她近，当看清楚了她呕出来的东西时，不由自主的发出了一声惊呼。
林秋石转身，看见王潇依的嘴里居然全是黑色的头发，她用手抓着颈项，表情痛苦至极，那些黑色的头发从她的嘴里涌出，如同有生命一般在地上不住的蠕动。
“我要杀了她！！不然她会杀了我们的！！”程文已经完全失去了控制，人在极限下爆发出的力量非常恐怖，几乎是片刻之间，他就用力的甩开了林秋石。林秋石重重的倒在地上，只能眼睁睁的看着程文挥舞着铁铲，一铲子砸在了王潇依的头上。
“啊啊啊！！！”王潇依发出凄厉的惨叫，脑袋直接被劈成了两半，滚烫的鲜血溅射在白色的雪地里，冒出袅袅白烟。她呕吐的动作也停下了，就这样保持着痛苦的姿态，缓缓倒了下去。
“哈哈，哈哈，她死了。”程文露出了满足的笑容，他用脚踢了一下王潇依的身体，还在笑，“哈哈，我们可以活下去了。”
没人说话，剩下的四人，都沉默的看着这骇人的一幕。
王潇依呕吐出来的头发逐渐开始变淡，最终消失不见，她眼睛大大的睁着，仿佛不明白自己为什么会以这样的方式死去。
“哈哈，哈哈。”程文松了手，沾满了鲜血的铁铲落在地上，他环顾四周，看见了众人要么恐惧严么厌恶的表情，“你们这样看着我什么意思？是我救了你们！”
“沙沙沙……”
就在气氛凝固之时，雪地里传来的沙沙声，打破了沉默。
林秋石转头，清楚的听到山林那边传来了这种奇怪的声音——好像是有什么东西在地上摩擦着朝这里靠近。
“这是什么声音？”林秋石感觉很不好，“我们快走吧。”
“嗯。”熊漆也脸色微变，没有精力再去管杀了王潇依的程文和林秋石默契的拉起了绳索朝着家的方向奔跑了起来。
这次大家奔跑丝毫没有留下余力，但松软的积雪和厚重的衣物还是给他们带来了不少麻烦，林秋石喘着粗气，却是不敢停下脚步，他清楚的听到那声音越来越近了。
程文也在跟着跑，还跑在了队伍最前面，他是第一个到达住所的。
“程文，快把门打开！”熊漆暴躁的大喊。
程文慌乱的打开了门，按理说他下一刻动作应该是冲进去，结果不知道他看到了门里的什么东西，竟是抓着手里的铁铲对着空气就是一通乱劈，嘴里不住的大叫：“有鬼啊，有鬼啊——”
林秋石开始以为是他情绪崩溃了，但是仔细观察后，他愕然的发现程文的确除了问题，他被月光映照的影子变成两个。一个是属于他自己的，一个则是一个长发的女人，那女人伸出手，牵住了程文，两个影子就这样静静的并排躺在地上，仿佛已经脱离了程文的肉体。
“有鬼！！有鬼！！”程文凄惨的叫着，恐惧已经要将他最后一根神经压垮，最后还是林秋石看不过去，上去就给了他一记手刀，直接将他人劈晕了，他才没有再胡乱惨叫。
“快进来！！！”阮白洁在屋子里叫，“那东西快要来了。”
林秋石和熊漆分工合作，一个人搬尸体，一个人搬人，刚好将尸体和人都搬进了屋子，就听到那刺耳的沙沙声到了门口。
“咚咚咚。”有人敲了门。
屋子里剩下的四人都在喘气，无人应和。
“咚咚咚。”敲门声还在继续，似乎是察觉了他们不会开，一个女人的声音响了起来，她说，“开开门呀，我好饿啊，你们给我点吃的吧。”
林秋石听到饿这个字，马上想起了木匠口中的那个邪神。
“我好饿啊。”女人碎碎念着，声音越来越大声，“你们行行好，给我点吃的吧。”
“卧槽。”小柯突然骂了脏话，“你们看围墙！”
林秋石闻言朝着围墙看了过去，竟是在围墙上面看到了半个支出来的脑袋和一双黑色的眼睛，这院子里的围墙足足两米高，正常人类根本不可能从后面冒出头。
“我好饿呀。”那双眼睛慢慢的移动，发现了站在院子里的他们，“我好饿呀，你们不给我吃的，我就只能自己来找了。”
“怎么办？”林秋石嘴巴发干。
阮白洁道：“走，不管她，先把尸体扔下井再说。”

☆、97.第十一扇门
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。林秋石背上了阮白洁, 而剩下的人, 则分出三个背上了那棵沉重的木材。
雪天路滑, 大家都走的格外小心。
熊漆提着油灯在前面开路, 招呼着大家慢慢来。原本雪只是星星点点的往下落, 然而在他们往回走的路上，雪突然大了起来, 如鹅毛一片, 飘飘洒洒布满了整个天空。
阮白洁并不重，林秋石背着她还算轻松，他低着头仔细看着脚下的路, 一步一个脚印的往前走着。
风声越来越大了，甚至到了有些刺耳的程度, 飘落的雪花遮挡了林秋石大半的视野，他开始有些看不清楚面前的人。
这种感觉非常的糟糕, 林秋石脚步微顿，正欲停下，却听到耳边传来了阮白洁的声音，她说：“别停, 继续走。”
林秋石闻言只好继续往前。
然而越往前走, 他越觉得有点不对劲, 起初林秋石以为是天太冷自己被冻糊涂了, 但随着路途渐远, 他终于察觉出了违和感的来源。
太轻了, 他身后的人太轻了，仿佛已经没了重量一般，林秋石吞咽了一下口水，尝试性的将背上的人往上送了一下。
——果然不是他的错觉，伏在他背上的人很轻，如同纸糊的一般，虽然形态俱在，但是却毫无重量。林秋石额头上起了一层薄薄的汗水，他唤道：“白洁。”
没有声音。
“白洁。”林秋石继续叫。
“怎么啦？”阮白洁把脸贴到了林秋石的颈项上，她的脸冰冷一片，皮肤又湿又软，给了林秋石一种不太妙的联想，她说，“你叫我做什么。”
“没事。”林秋石道，“就是问你冷不冷。”
“我不冷。”阮白洁说，“一点都不冷。”
林秋石不敢停下脚步，之前他一直埋头走路，此时抬目观察四周，却是发现自己和前面的人相隔很远。
大雪之中，他只能隐约看见前面模糊的油灯和几个在风雪中行走的背影，他背上背着的，似乎也不是阮白洁，而是别的什么东西。
林秋石微微咬了咬牙。
“你在发抖。”背上的东西，有着和阮白洁一样的声音，她轻轻的，柔柔的说，“你很冷吗？”
“还好。”林秋石道，“只是有点冷。”
“你想去一个不冷的地方么？”她这么问，“一个温暖的，不会下雪，不会天黑的地方。”
林秋石心想接下来是不是他该问是什么地方，但是他一点都不想问这个问题，于是干脆沉默下来。
“你怎么不说话了？”她道。
“因为我在想。”林秋石干巴巴的回答。
她问：“在想什么？”
林秋石的脚步停了片刻，大声道：“我在想怎么把你丢下去！”他说完这话，瞬间撒手，然后也没回头，朝着前面狂奔而去。
显然他的抉择是正确的，因为他撒手之后，没有听到任何重物落地的声音——那东西绝对不是个人。
林秋石拔足狂奔，抓着空隙朝着身后望了一眼。这一眼差点没把他心脏病吓出来。只见那个被他扔下来的东西，身躯毫无生气的趴在雪地上，而脖子却越来越长，朝着他狂奔的方向一路延伸，披散着黑色头发的脑袋在雪地里摩擦，歪着头追问他：“你为什么要丢下我，你不是最喜欢我了吗？”
林秋石怒道：“我他妈喜欢你个头——”
越来越长的头：“……”
林秋石压根不敢停下自己的脚步，只求快点追上前面的伙伴。但是让他绝望的是，无论他跑得多快，前面的人影和灯光都没有靠近一点，他仿佛是在追逐梦境中的海市蜃楼。
而身后的那玩意儿，却离他越来越近。
完了，在那东西即将追上他的时候，林秋石心中泛起了绝望。然而就在这时，他的脚好像被什么东西绊了一下，整个人都重重的跌倒在了地上。
“卧槽！”林秋石跌了个狗吃屎，乃至于啃了好大一口雪，不过这个动作让他感觉有什么东西从自己的身体里抽离出来，随后他感到有人把他从雪地里直接拎了起来。
“林秋石，林秋石，你行不行啊，我有那么重吗？”是阮白洁的声音。
林秋石艰难的从地上爬起，扭过头，看到了蹲在他旁边正用手指戳着他脸颊的姑娘。
而熊漆则是那个将林秋石从雪地里拎起来的人，他道：“没事吧？”
林秋石长长的吐出一口气：“我他妈以为我死定了。”
阮白洁歪着头：“为什么？”
林秋石简单的讲了一下刚才发生的事，说还好最后被绊了一下，不然怕是已经凉了。
“哦。”阮白洁道，“我说你为什么摔倒了，我还以为是我太重了呢。”
林秋石：“还行，不是特别重。”
阮白洁弯起嘴角。
熊漆道：“快点起来吧，他们都要走下山坡了，这天要黑了，我们也得快点。”林秋石点点头，爬起来的时候感觉自己膝盖有点疼，估计是刚才摔倒在地上的时候伤到了。但他没有提这事儿，而是跟着熊漆他们继续往前走，本来他还想背着阮白洁，最后却被阮白洁拒绝了，表示林秋石太瘦了，被他背着咯胸。
林秋石听后幽幽的小声问了句：“你有胸吗……”刚才背着阮白洁时他感觉阮白洁的胸前一片平坦，完全没有任何柔软的感觉。
阮白洁听到林秋石这句话就怒了，气道：“好好好，你胸大你先说！”
林秋石：“……”
三人加快脚步，想要赶上前面的人，可就在此时，林秋石却听到一声凄厉的惨叫。
“你们听到了吗？”林秋石问，他担心这也是他的幻觉。
“听到了。”熊漆脸色发黑，“快点，出事了。”
三人直接跑了起来，等他们到了前面时，却看到了可怖的一幕。
原本扛着木头的三人死了两个，他们的身体被木头直接砸成了两半，最恐怖的是虽然身体断了，可他们却还是有意识，嘴里冒着鲜血，不住的发出惨叫和求救。
而剩下的那个则瘫软在地上，裤裆湿了一片，嘴里崩溃的嚎啕大哭：“救命啊——救命啊——”
“怎么回事！到底是怎么回事！”熊漆问。
小柯道：“他们本来走在路上，结果突然都松了手，木头直接下滑，砸在了前面两个人的腰上。”
熊漆还没说话，剩下的那个幸存者就从地上爬了起来，开始一路狂奔，嘴里哭嚎着：“有鬼啊，救命，有鬼啊——”
众人还没来得及反应过来，就看着他狂奔着消失在了雪幕之中。
而地上剩下的两人，也奄奄一息，眼见断了气。
“怎么办啊……”团队里的女人哭了起来，嚎啕之声连绵不绝，“我们是不是都要死在这儿了。”
熊漆的胡须上挂满了雪花，他叹了口气，神情倒也说得上平静，他道：“走吧，先把木头扛回去。”
这木头砸死了人，谁还敢扛，大家都不肯动，最后还是林秋石主动出来和熊漆一起扛起了这沾满了血液的木头。
回去的路上大家都很沉默，还好没有再发生什么意外。
两人先将木头送到了木匠那儿。木匠老头看到木头上的血液一点也不惊讶，甚至连问都没有问一句，只是哑着嗓子提醒他们：“还差两根。”
熊漆和林秋石都没说话，转身回了住所。
那木头砸下来的事情实在是蹊跷，肯定是有什么东西在作祟。林秋石觉得自己又躲过了一劫，他看着面前的火堆，发着呆，整个人都处于一种茫然状态。
阮白洁坐在他的旁边，突然说：“我想吃面条耶。”
“嗯。”林秋石道，“我先休息一会儿。”
阮白洁说：“你怎么了，累了吗？”
“没有，我只是在思考我出现在这个世界的意义到底是什么。”林秋石说，“本来我在原来的地方活的好好的，突然有一天走出家门，发现走廊上出现了十二道铁门，然后我开了其中一扇……”
阮白洁安静的听着。
“接着就出现在了这里。”林秋石道，“铁门的意思只是意味着恐惧和折磨？”
阮白洁闻言笑了起来，她说：“我觉得现在想这些是没有意义的，不过这样的经历或许不是折磨呢。”
林秋石：“那是什么？”
“或许。”阮白洁神情温柔，“意味着新生。”
林秋石蹙眉。
此时客厅里只剩他们两人，其他人都回房休息了。今天发生了那样的事，众人都感到疲惫不堪，于是熊漆决定修整一个小时后再讨论接下来该怎么办。说是怎么办，其实大家心里都清楚，想要早点离开这里，该去砍树还是得去，就算下次砍树的时候可能还会发生更恐怖的事。
“去吧。”阮白洁，“我饿了。”
林秋石站起来去了厨房。
阮白洁看着他的背影，露出了一个意味不明的笑容。
面条味道不错，两人吃完后，大家也休息的差不多。于是再次聚集在了客厅之中，开始讨论之后的路。
“他们应该是下山的时候被魇着了。”和其他人比起来更加冷静的团员张子双说，“我看到前面两个人脚步停了一下。”
“这里的死法千奇百怪，根本不用关心他们到底怎么死的。”熊漆不客气的说，“现在问题是死亡的条件。”
是砍树，还是扛木头，亦或者是在雪天出行，都有可能是鬼怪杀人的条件。
“排除法吧。”小柯说，“砍树大家都砍了，但是只有他们三个扛着木头。”
“那为什么我和熊漆扛木头没事？”林秋石问。
“有两种可能性，一是扛树，第二种是有其他的条件。”熊漆说，“因为鬼怪每天杀人是有数量限制的，不可能一口气把我们全部杀完。”这也是为什么他会有勇气将那木头和林秋石一起扛回来的原因。
“可是怎么验证？”小柯问。“为什么要验证呢。”阮白洁玩着自己的发丝，很不给面子的说，“只要避开这些条件不就行了，验证失败的代价我们谁都付不起。”
“哦。”小柯冷漠的应了声。她对阮白洁的态度一直不太好，平日都是爱答不理的，也对，阮白洁这种漂亮的偶尔又喜欢作的妹子，有时候总会不太受同性人的欢迎。
“那明天就不让人扛树了。”熊漆道，“我们搞个工具，把木头拖着下山。”
其他人表示赞同。
“跑掉的那个人怎么办呢？”又有人发问，是在担心那个情绪崩溃的队友，“就不管他了？”
“怎么管？”队友张子双道，“你看看外面的天色，马上就要天黑了，天黑之后会发生什么事都说不好，你去拿命找？”
众人都沉默下来，算是同意了他的说法。
这样的世界里，大家的生命都没有保障，能活下来已经是十分奢侈的事情，更何谈去救下别人性命。
“走吧，早点休息，明天还要继续呢。”熊漆说完话站起来准备回房。
阮白洁却是看了眼外面的天气，道了句：“也不知道明天的雪会不会停呢。”
结果却是一语成谶。
雪下了一整晚，早上也没有要停下的意思。
大约是昨天死了人，昨晚并没有发生什么恐怖的事，大家又成功的熬过了一夜。
雪太大了，连出门都成了困难的事，更不用说在这样的风雪中砍下树再运回来。然而和恶劣的天气相比，显然暗处的那些鬼怪更让人恐惧，所以即便天气糟糕，却从头到尾没有人提出延迟一天。
沉默的早晨，沉默的出发，大家好像因为昨天发生的事丧失了对话的能力。
唯一保持状态的就是阮白洁，她走在雪地里，嘴里哼着歌儿，仿佛这趟出行，只是不足为道的旅游。
阮白洁似乎早就料到了这样的情况，所以并不显得惊讶，她随便找了个角落坐下，看着客厅里众人越来越神经质的模样，忽的轻轻开了口：“你们忘记了吗，还有一个地方有尸体？”
这句话简直就像是落入干涸大地里的雨水，一下子滋润了完全干涸的的气氛，熊漆道：“什么地方？”
林秋石道：“是坟地？可是我之前也去找了，这村子里的墓不知道在什么地方，一直没有找到。”
“自然不是坟地。”阮白洁说，“这个世界下葬应该没有我们想象中的那么简单。”
“那是哪里？”林秋石发问。
阮白洁说：“还记得几天前你们扛树的时候，被树压死的那几个人么？”
林秋石恍然：“对啊，他们几个不也算是死物么……”
“走吧，找个时间去把他们的尸体挖出来，填井的事情不久解决了么。”阮白洁说，“大家也不用像现在这个样子了。”
这话一出，气氛瞬间缓和了不少，但依旧算不得太轻松，因为毕竟谁也不知道，那尸体到底能不能找到。从扛树那天起到现在外面一直在下雪，尸体早就被埋在深雪之中，要挖出来也不是件容易的事。
但再怎么不容易，也肯定比杀人简单。
大家知道时间紧迫，在有了这个想法之后纷纷表示最好尽快将那个尸体挖出来谨防生变。
林秋石没想到众人对这件事的接受程度这么高，从头到尾都没有人提出任何异议。
不过仔细想来，这的确是目前的最佳方案了。虽然在雪天里挖尸体，并不是件容易的事，但至少大家有了奋斗方向。况且就算是在挖尸体的过程中出现了牺牲者，也恰好合了大家的意——不用动手杀人，便有了可以填井的死物。
半个小时后，大家聚在了屋子门口，每个男人手里都拿着一把铁铲。
“走吧。”熊漆嘴里叼着根烟，这是他带到这个世界里的最后一根烟草，所以抽的格外仔细，“今天必须要挖出来。”
那个昨天追杀王潇依的程文眼眶赤红，眼白里布满了红色的血丝，整个人看起来充满了神经质的味道：“挖不出来，我们都得死。”他说着狠狠的瞪了一眼王潇依和林秋石。
林秋石没给他面子，毫不客气的瞪了回去。
“走了。”阮白洁叫了一声。
熊漆便领着众人朝着山间小路去了。
这几天一直是晚上下雪白天晴，地上的雪积了厚厚一层，踩在上面印出松软的脚印。
大约几十分钟，大家便来到了那条熟悉的山间小路，再往上就是林场。
“好像就是这附近了。”因为没什么标志物，所以熊漆只能确定了大概的范围，“大家就在这儿开始挖吧。”
林秋石点点头，握着铲子的手一个用力，便铲起了一堆雪。
小路虽然不宽，但范围却很广，这么找尸体着实有些费劲。但大家干的都很认真，没有一个人偷懒。阮白洁坐在旁边的石头上，慢慢悠悠的嗑着瓜子。她悠闲的表情，和小柯紧张的神色形成了鲜明的对比。大约是看不惯阮白洁这副无所谓的模样，小柯忽的道：“你就不怕死么？这个世界里死了，现实世界也一样会死去。”
阮白洁懒洋洋的：“怕啊。”
小柯道：“你怕怎么还是这幅表情？”
阮白洁看都懒得看她，对待她的态度简直像是在对待空气，简直可以称得上蔑视：“每个人怕的反应都不一样，有的哭，有的人笑，我就喜欢嗑瓜子。”她手一伸，把瓜子壳撒在了铺满了白雪的小道上，“还喜欢乱丢垃圾。”
小柯：“……”她清楚的感觉到阮白洁是在愚弄她，可是一时间又不知该如何反驳，只能恨恨的低骂一声，转身走开了。
阮白洁的表情似笑非笑，从到这里开始，她的眼神就没从林秋石身上移开过片刻，仿佛林秋石身上有什么极为有趣的东西吸引着她的注意。
林秋石倒是没看阮白洁，他低着头，认真的铲雪，心中祈祷能快些找到那两具尸体。
然而有时候上天就是这样不遂人愿，他们出发时天色已经有些晚了，挖了一个小时之后夜色便降临了大地。
雪又开始飘飘洒洒的往下落，林秋石往冻僵的手里哈了一口气，朝着天空望了一眼。
今天的月色倒还不错，巨大的月亮挂在天空中，映照在洁白的雪地上，让山林之间不至于太过黑暗。
熊漆站在他的旁边，边和小柯说话边铲雪，情绪暴躁的程文也没有挺，他一边外一边咒骂，动作还算迅速。
剩下三个姑娘，则站在小路的旁边，她们没说话，就这样静静的看着林秋石。
林秋石挖了一会儿，突然觉得哪里不对劲，他抬起头，朝着阮白洁的方向看了一眼，确定那里的确是站了三个人。
一高两矮，两个矮的并排站在一起，似乎还很是友好的牵着手。
看到这一幕，林秋石手上的动作突然停了。
“怎么了？”不远处的熊漆发现了林秋石的异样，“林秋石？”

☆、98.雕塑
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。就在林秋石思考着自己到底还要走多久的时候, 头脑突然感到了一阵眩晕，他条件反射的闭上了眼想要扶住旁边的墙壁，没想到却真的摸到了一堵冰冷的墙。这冰冷刺的林秋石睁开了眼, 看清楚了面前的景色。
普通的楼道, 普通的住户，淡色的白光从头顶上小小的灯罩里投射出来，周围的一切是这样熟悉——他竟是回到了自家的走廊上。
他回来了？林秋石一时间有些茫然, 不知道接下来该做什么。他思考片刻后，掏出了口袋里的手机。
七月十七号, 星期五, 晚上八点, 他回到了他离开这个世界的节点。
林秋石记得很清楚，十七号晚上，他和朋友约了夜宵, 然后正准备出门, 推门而出后，却看到了一幕难以描述的景象。
走廊上面原本普通的住户所在的位置, 变成了十二扇黑色的铁门。当时林秋石被这一幕吓到了, 他在走廊上站了好久，甚至以为自己出现了幻觉。但铁门冰冷的触感，却在告诉他这的确不是幻觉。林秋石观察了一下四周, 发现其他可以离开走廊的位置全部已经消失, 甚至包括自己家。
黑洞洞的走廊一眼看不到尽头, 寂静像是虫子，啃食着人的灵魂。
林秋石开始尝试性的想要将铁门拉开。然而面前的铁门却纹丝合缝，根本无法拉动分毫，林秋石就这样一扇一扇的试，直到他拉了最后一扇门。
门居然被轻松的拉开了。
在拉开门的那一瞬间，林秋石感到自己的身体像是被什么力量重重的拉了一下，接着整个人跌入了门中，下一刻，他便出现在了那个可怖的小山村里。
而现在，林秋石回来了，再次回到了自家的走廊。他在原地站了很久，甚至怀疑自己是不是刚才做了一场奇怪的梦。他突然想起了什么，伸手摸了摸自己的耳垂和口袋……那里的确出现了一颗小小的耳钉，和一张白色的纸条。
林秋石在这一刻终于清楚的意识到，他的确不是在做梦，而是经历了一个比噩梦还要可怖的故事。
手机铃声突然响了起来，林秋石拿起来一看发现是朋友打来的电话。
“喂，林秋石，你做什么呢？”朋友的名字叫吴崎，是林秋石的同事，“怎么还没下楼？”
林秋石恍惚了一会儿，才反应过来，吴崎在楼下等着他下去，两人好一起去吃饭。他看了下两人的聊天记录，发现时间才过去了一刻钟——如果以现实的时间来计算，他在那个村子才待了十五分钟而已。
“林秋石？”吴崎有点奇怪，“你怎么不说话？”“哦，没事。”林秋石道，“刚才有点事耽搁了，我马上下来。”
吴崎说了声好，把电话挂了。
林秋石匆匆忙忙的下了楼。此时正值七月盛夏，气温炎热，虽然已经八点钟，但太阳还没落下，火红的光芒将地平线那头晕染成了漂亮的红色。路边有行人摇着扇子悠闲的走过，一切都充满了生机。
林秋石紧绷的身体逐渐松懈了下来，吴崎站在小区门口，见他来了赶紧冲他招招手，说今天太慢了吧，不知道的还以为你化了个妆呢。
林秋石笑了笑没应声。
两人边走边说话，目标是小区附近的一家烧烤店。
吴崎抱怨说林秋石他们小区的蚊子太多了，站了半个小时就被咬的惨不忍睹，还露出自己的小腿让林秋石看。
林秋石瞅了一眼：“毛太多了看不见。”
吴崎：“卧槽，你还嫌我毛多，要不是有着这点毛撑着我能等你那么久？”
林秋石：“……辛苦你了行吧，晚上我请客。”
吴崎：“好的好的。”
烧烤店的生意很火爆，两人点了烤串，又叫了一箱啤酒，便开始边吃边聊。
吴崎问林秋石：“你真的打算辞职回老家？”
林秋石：“啊？”
吴崎奇了怪了：“你今天晚上到底怎么了，不在状态啊？你叫我出来不就是为了说这事儿么？”
林秋石喝了一口冰啤酒，含糊道：“没事，只是下午做了个噩梦，没缓过来。”他脑子里还想着门里面发生的事情，他有种隐约的预感，这件事还没有结束。
“哦。”吴崎说，“你最近状态确实不好，去医院检查了么？”
林秋石说：“检查了，报告还没出来。”
吴崎叹气：“我们这行啊，就是容易出事儿，前几个月所长辞职的那事你知道吧？好像就是因为差点猝死。”
林秋石道：“嗯……”
两人正聊着天，旁边突然传来了一阵剧烈的响声，像是发生了车祸似得。这烧烤店就临街开着，外面就是大马路，食客们听到声音有人站了起来，有人则支着头朝着外面观望。吴崎的位置靠窗，他看了一眼窗外，惊讶道：“出车祸了呀。”
林秋石站起来，跟着众人走到门边，看清楚了门外巨响的来源。
居然是一辆私家车撞到了一棵树上，那私家车的速度也不知道有多快，整个车头都撞了稀巴烂。
看样子司机室里的怕是凶多吉少。
旁边有人帮忙打着120了，警车和救护车很快都来了。
吴崎这货也是个心大的，一边看热闹还一边吃烤猪心，吃的津津有味的说：“这人肯定超速了，车头能撞成这幅德行，速度怎么也得有个一百码吧。”
林秋石不太赞同：“这是闹市区，怎么开一百码。”况且这会儿正好是周五晚高峰，到处都是车，不太可能开出这种速度。
“不知道。”吴崎说，“别看了，回来吧，你点的烤鱼来了。”
林秋石点点头，他在转身之前，又朝着出车祸的地方看了一眼，这一眼差点让他以为自己看错了。那个出了车祸的人正好被警方从驾驶室里抬出来，几乎是一片血肉模糊，但身上的衣着搭配，却让林秋石觉得有几分熟悉。
他仔细回忆了一会儿，终于想起来了自己曾经在哪里见过这身衣服。刚进到山村里，大家还没换上冬装的时候，他们团队里似乎就有人穿着这一身，林秋石记得那个人的名字……好像是叫张子双来着。
林秋石突然感觉浑身发冷，他没敢继续再看，转身回了烧烤店，但也无心继续吃东西了。
吴崎：“你到底怎么了，今天晚上一晚上都在神游啊。”
林秋石摇摇头。
吴崎：“还有你什么时候打的耳钉？”他伸手想要摸一下，却被林秋石条件反射的躲开了，“哇，你变了，你以前都让我摸的。”
林秋石：“卧槽，我让你摸什么了。”
吴崎：“你忘了那天晚上……”
林秋石知道吴崎又开始准备胡说八道，赶紧打断了他的话，表示这耳钉是刚打的，有点疼，怕脏手摸了发炎。
吴崎这才作罢，不过还是有点介意，说你为什么要打耳钉，难道是打算谈恋爱了？
林秋石：“一屋子的大男人我找谁谈恋爱，找你啊？”
吴崎羞涩道：“你别这样一来就这么直接，我考虑一下好吧？”
林秋石无情的说：“滚。”
两人插科打诨，眼见天色就要黑了下来。如果是平日里，林秋石看见天黑估计无所谓，但是今天刚从那地方回来，看见天黑总是觉得有点慌，况且还念着纸条上的字，便提出身体不舒服，想早点回去。
吴崎没有阻拦，叮嘱林秋石好好休息，说他最近的脸色实在是不好看。两人到了小区门口相互道别，林秋石匆匆忙忙的回了家。
掏钥匙，开门，林秋石进屋之后松了口气，他打开了客厅里的灯光，看见他家的猫栗子乖乖的坐在玄关的位置，冲着他喵喵的叫。
“栗子！！”林秋石冲过去就想抱住它，栗子却转身一扭，露出了嫌弃的表情后扭着自己圆嘟嘟的屁股走了。
林秋石：“栗子……让爸爸抱抱啊。”
栗子：“喵~”它动作轻盈的跳到了林秋石给他制作的猫爬架上面，居高临下的看着自己的主人。
又不让抱，林秋石叹气。
栗子是只两岁大的狮子猫，虽然外表看起来颇为威武，但是性格非常的好，平日里乖巧粘人，很会哼哼唧唧的撒娇，是林秋石最爱的小宝贝儿。
但是最近不知道怎么回事，栗子开始变得嫌弃林秋石，不但不让抱了，还开始对着他竖飞机耳甚至于哈气，如果林秋石企图强抱，那肯定是一手的伤。
林秋石实在是弄不明白到底是为什么。今天栗子的态度好歹是好了一些，没有对着林秋石伸爪子了，又叹了口气，林秋石看着自家的祖宗，决定先去洗个澡在做他算。
“救命啊——救命——有人要杀我，救命——”这声音略微有些熟悉，林秋石确定应该是来源于团队里的某个姑娘，她声嘶力竭的吼叫着，仿佛用尽了全身的力气。
林秋石无法确定这声音到底是真的还是自己的错觉，他呼吸微微有点乱，因为那惨叫声离他越来越近了。
“救命啊——”求救者似乎就在二楼，她在走廊上奔跑者，用力的拍打着走廊上每一扇门，“有人要杀我，救命，求求你们开开门！！求求你们开开门啊——”
并没有开门的声音，众人仿佛都陷入了深眠，根本听不到这刺耳的求救声。
林秋石躺在床上也没动，直到求救者到了他的门口。
“救命啊，救命啊。”姑娘哭叫着，重重的拍打着门板，“求求你开开门，他疯了，他要杀了我，求求你，求求你——我不想死，求求你救救我吧！！”
林秋石慢慢的从床上坐了起来，但是他却没有动，沉默的思考到底要不要去开门。
本来应该在他身侧熟睡的阮白洁却轻声开了口，“你想救下她么？”
林秋石道：“我能救？”
阮白洁眨眨眼睛，隔了一会儿，才道：“如果你想的话。”
林秋石感觉外面大概率是人的声音，又看见阮白洁不打算阻拦他，便迅速站起走到门边，咬咬牙拉拉开了门锁。
这一开门，门外的场景把他吓了一大跳，只见喊救命的姑娘浑身上下都是鲜血，她手臂似乎受伤了，一边哭一边用另一只手捂着，见到林秋石开了门，疯了似得扑了过来：“救命——救救我！”
林秋石道：“出什么事了？”
“他想杀我——”姑娘哭叫着，“他想杀我！！”
林秋石后退一步，让她先进了屋子：“谁想杀你？”
姑娘说：“程文！！”
这名字林秋石有点印象，似乎是团里的一个男人，他还想再问什么，就听到楼梯处传来了哐哐哐的砸门声。一楼和二楼之间有一扇破旧的木门，平日大家睡觉的时候都会关起来，大约也就是这扇门，救了面前这个姑娘一命。
林秋石示意她进来，然后随手锁上了门。
姑娘的抽泣着，浑身上下都在发抖，一副被吓的不轻的模样。
门外哐当一声，一楼到二楼的木门在暴力的破坏下终于坚持不住，很快他们外面的走廊上就传来了急促的脚步声。姑娘口中被叫做程文的男人显然是在寻找她，程文道：“跑哪里去了——你们快点把王潇依交出来，别让她进门！！”
王潇依因为害怕小声的啜泣起来。
阮白洁也下了床，面对这样的情形，她倒是一点也不急，还在慢吞吞的整理自己的头发。
程文的脚步在林秋石的屋外停住了，走廊上的血迹断在了林秋石的门口，这个痕迹太过明显，让他一下子就找到了王潇依的所在之处。
“开门！！林秋石！！！”程文大叫，“王潇依是不是在你的屋子里！！”
林秋石没说话。
阮白洁娇滴滴的开了口：“这么晚了你们闹什么呢？”
程文说：“你们快点把她交出来——她不是人！！别被她骗了！！”
林秋石：“你什么意思？”
程文似乎十分烦躁，充满了不耐烦和狠辣：“她真的不是人，你们信我——”
王潇依闻言哭叫了起来：“你才不是人，程文，你居然想用这种借口来杀我，你以为杀了我，你就能活下去了么？”程文听到这话，语气一下子下子狰狞了起来，他道：“王潇依，你别装了，你就是藏在我们中间的那个怪物，我已经发现了你的秘密！！给我滚出来！！”他说着开始重重的撞门，一副誓不罢休的模样。
这门本来就有些破旧，以一个成年男人的力气如果铁了心想要撞开恐怕也坚持不了太久，林秋石站在门边骂道：“你要是杀了王潇依，就算是活着出去了，你也是杀人犯！”
程文道：“林秋石，你别多管闲事！”
林秋石道：“我他妈今天还就管定了，你有本事进来，老子弄不死你。”他被外面这人气的直接撸起了袖子，喘着粗气就开始在屋子里寻找反击的工具。
程文也察觉了林秋石的怒意，撞门动作微微停了下来，最后他哑着嗓子说了句：“林秋石，今天我来当这个坏人，你把她弄出来，只要死了人，我们就能回去了。”
林秋石：“你做梦。”
程文：“你——”
林秋石说：“你走吧，我不会让你杀了她的。”
外面安静了一会儿，居然真的传来了离开的脚步声，林秋石也没想到程文会这么容易放弃，他愣了片刻后才对着王潇依说：“他走了。”
王潇依再次抽泣起来。
下面的大半夜，屋子里的三个人都没怎么睡。林秋石帮王潇依处理伤口的时候，阮白洁就坐在窗边沉默的看着外面。
林秋石问她在看什么，阮白洁道：“我在看外面那口井。”
“这有什么好看的？”林秋石对那口井没什么好印象。
阮白洁温声道：“多看几眼挺好的，说不定最后我也要去井里呢。”
林秋石道：“我不会让你去井里的。”他慢慢的把地板上的血迹擦干净，认真的说，“就算要去，也是我先去。”
阮白洁笑了起来，最后说了一句：“你是个很有趣的人。”
王潇依还是活了下来，虽然右手受了伤，但能保住性命就已经是不幸中的万幸了。
林秋石本来以为第二天程文会心虚的不出现，谁知道早晨他竟然一副无事发生过的模样，坐在了一楼的大厅里吃着早餐。
王潇依看见他时朝着林秋石身后躲了一下，差点没又哭出来。
林秋石冷冷道：“程文，你还有脸出现？”
程文无所谓的看了林秋石一眼：“为什么不能出现。”
“你居然想杀了王潇依。”林秋石无法理解他的理所当然，“她是个活生生的人！”
程文冷笑一声，不说话了。
队里其他人听到两人的对话，有的对着程文投来了厌弃的眼神，有的却是眼神麻木，根本无动于衷，好似杀掉队友根本就是无足轻重的事情。
熊漆似乎也有些不高兴，他说了句：“那么有本事去杀鬼啊，对自己队友动什么手。”
程文往嘴里塞着东西，压根不应话。林秋石怕他突然暴起，一直在谨慎的观察他，他总感觉程文的状态有点不对头，但一时间又找不到违和点在哪儿。
直到吃完饭，他和阮白洁回到屋子里，阮白洁突然问了一句：“你觉得接下来的三天，那鬼怪还会杀人么？”
“什么意思？”林秋石一愣。
“那玩意儿显然是有智慧的。”阮白洁说，“如果我是她，我接下来三天一个人都不会杀。”
林秋石：“……”
阮白洁修长的手指慢慢剥去了红薯上的皮，薄唇轻启，在柔软的红薯上留下了一排整齐的牙印：“如果三天之后，我们还没有死物来填井，你猜会发生什么？”
林秋石明白了阮白洁的意思，他的喉头动了动：“队里会出现不止一个程文。”
阮白洁点点头。
林秋石突然就开始怀念起了有困难找警察这句话……程文这要进去了，基本是稳坐杀人未遂的罪名，被判个三年以上十年以下。
林秋石叹气：：“那怎么办。”
阮白洁道：“等吧，事情总会结束的。”无论更好还是更坏。
大家都在等着夜幕降临，虽然众人都没有说，但大部分人心中都在隐隐期盼第一个死者出现。然而事与愿违，连着两天晚上都没有发生任何的意外，原本危险的夜晚此时却变得无比的宁静，仿佛除了风雪，再也没有剩下别的。
林秋石找了个时间去问了木匠如果三天之内不能填井会发生什么，木匠说，那你们只有再去砍一次树，拜一次庙了。
这个答案让大家的心情更加沉重，他们现在已经没有那么多时间，如果再重复一遍之前做的事，整个团队都有可能团灭。
“其实也不用太紧张。”小柯说，“每个本至少会活下来一个人。”她自嘲的笑了笑，“万一那个人就是自己呢。”

☆、99.活动室
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。整个画面怪异又恐怖, 看的众人呼吸几乎停滞。“还看什么！跑啊！”阮白洁的声音惊醒了仿佛被魇住的众人, 林秋石也恍然醒来，待他再一看去, 却发现那东西已经从柱子里挤出来了大半。
“跑！！”阮白洁道，“跑啊！！”
她一声令下, 众人拔足狂奔, 林秋石也不敢再浪费时间, 拼足了劲儿往家的方向跑去。
而身后的声音却越来越响, 那东西好像已经从柱子里成功挣脱了出来, 开始追逐他们。
林秋石听到了一种东西在雪地里爬行的声音, 他知道此时不能回头, 却还是没有忍住，朝着自己的身后看了一眼。
这一眼吓的他一个踉跄，只见那鬼怪果然已经从柱子里挤了出来，看起来是个女人的模样, 浑身赤裸, 披散着黑色的长发, 但她的身体却比正常人大了好几倍，长长的四肢如同节肢动物一般在地上以怪异的蠕动, 面容看不清楚，但最为醒目的, 是她手里的那把沾满了红色液体的长柄斧头。
“操！！！”林秋石终于忍不住骂了脏话, 之前几次都有点幻觉的意思, 这一次众人如此清晰的看到了这类东西，终于有了自己处于异度空间的切实感。
队里还有其他人转头的，总之只要看到了这东西的人，都被吓了一大跳。
求生欲使得众人加快了步伐，但雪天路滑，又是村头的小道，再怎么快也快不到哪儿去，不过一转眼的功夫，大家便要被追上了。
“救命——”小柯似乎因为跑的太急，一脚踏空，整个人都摔倒在了雪地上，她想要再次爬起，却因为恐惧变的手软脚软，根本无法发力，“熊哥——救命啊——”
众人都以为小柯死定了，这种关键的时刻，自己的命能不能保证都是问题，哪有心思去管别人的。谁知小柯凄惨的呼唤后，熊漆居然咬了咬牙，停下了自己的脚步，转身将小柯从雪地里拉了起来：“快走！”
“熊哥。”小柯呜呜直哭，眼泪流了一地，她正欲感谢熊漆，就感到一个阴影笼罩在了自己的头顶上。
提着斧头的女人来了，她居高临下的看着面前被吓的比石头还要僵硬的两人，咧开嘴笑了笑，女人的嘴极大，能看到里面全是密密麻麻的牙齿，那双极长的手握着一把锈迹斑斑的斧头，她抬手，便对着面前两人劈砍下来。
“啊啊啊！！！”小柯发出凄厉的惨叫，伸手死死的抱住了熊漆，根本不敢再看眼前的画面。
熊漆咬着牙也闭上了眼，似乎放弃了挣扎。
然而就在斧头落下的那一瞬间，两人身上却是浮起了一层淡淡的金光，斧头落在金光上面，发出一声利器相接的清脆响声。
高大的女人见状发出一声不满的怪叫，竟是没有再管小柯和熊漆，继续朝着前面的人追去了。
小柯和熊漆死里逃生，两人都瘫软在了雪地里。
“熊哥，这是怎么回事。”小柯颤抖着声音发问。
熊漆沉默了一会儿，哑声道：“你还记得我们刚进庙里拜的那尊佛吗？”
小柯点点头。
“可能是他护了我们。”熊漆抬目，看向女人奔去的方向。
“所以那些一个人进庙的……”小柯显然是明白了熊漆的意思，她想起了一个人进庙时并没有看到他们所见到的那尊慈祥的佛像，而是看到了面前这个拿着斧头的女人。
“死定了。”熊漆苦笑。
林秋石和阮白洁狂奔一路，最后也差不多经历了和小柯熊漆同样的时。不过这次却是阮白洁把力竭的林秋石护在了怀里，面对眼前狰狞的怪物，她似乎并无太多恐惧，甚至分神轻轻的吻了吻林秋石的头顶，说了声不怕。
林秋石本来想帮阮白洁拦一下，结果却被阮白洁抱的死死的，几乎是动也不能动了，他眼睁睁的看着斧头朝着他们劈来，接着在他们面前被金色的光芒拦下。
“呵。”阮白洁笑了。
林秋石一个愣神，便看着女人迅速转身，朝着他们身边的人奔了过去。那人也看到了林秋石和阮白洁身上发生的事情，然而不过愣了几秒，就发现女人出现在了自己的面前。
“我、我们是不是得救了？”那人对着林秋石发问吗，“我们身上的光……”
“噗嗤”——是利器破开身体的声音。
他的话只说了一半，整个人就被锋利的斧头劈成了两半，直到临死前，他的脸上都还是满满的不可思议，似乎完全不明白，为什么同样的事情放在他身上，就是不同的结局。
林秋石坐在雪地里，看着鲜血淌了一地，女人发出咯咯的笑声，提着斧头继续找别的人去了，留下一地血红的残骸。
他抿了抿唇，想要抑制住自己呕吐的欲望。
“没事了。”阮白洁在旁边拍着他的背，“结束了。”
林秋石道：“是因为进庙的人数不对吗？”
阮白洁没说话。
林秋石：“单独进庙的有两个人，他们是不是……都死定了。”
阮白洁道：“我也不知道。”

对啊，这种问题的答案，谁知道呢。
林秋石雪地里站起来，对着阮白洁伸手：“走吧，回家。”
阮白洁笑了笑，握住了林秋石的手。
大约一个小时后，大家聚在家中时，人数再次减少。
果然如林秋石所预料的那般，独自进庙的人，没有一个活了下来。那个拿着斧头的怪女人，夺去了他们的性命。
“她把尸体全部带回去了。”有人说着自己看到的情形，“那尸体被砍成了两半，她一边笑，一边把尸体提了起来，拖进了庙里。”
“所以是那个木匠骗了我们？”小柯哑声道，“如果我们真的按照他说的法子进了庙里，岂不是所有人都得死？”
“死不了。”熊漆语气疲惫，“至少能剩下一半吧，这里面一般不会团灭，至少也会留下一半。”
“留下一半也没用，谁知道她还会不会来。”阮白洁倒是恢复的很快，这会儿又靠在椅子上开始慢慢的嗑瓜子了，她嗑瓜子的模样也很漂亮，甚至可以说是优雅，“就算她一天杀一个，都够呛的。”
众人陷入沉默。
“已经拜了庙，我们是不是可以做棺材了？”有人发问。
熊漆点点头：“明天去和那个木匠说一声，不过我总觉得事情没那么简单。”
自然没那么简单，井可还是没填呢。填一口井在现实世界里或许不是什么难事，但在这个世界里，却足够要人命了。
谁知道填井的时候，里面会冒出点什么东西。
不过那都是明天的事情了，今天大家被那玩意儿追着跑了一晚上，又亲眼目睹了同伴的惨死，无论是精神还是身体都有些承受不了。
于是众人早早的散去，准备好好休息一晚。
至少今晚，不用担心会死人了。
林秋石躺在床上，看见阮白洁躺在了他的身侧。
“今天谢谢你。”林秋石说，“你太厉害了，我居然体力还不如你。”
今天逃命的时候，先跑不动的是林秋石，看阮白洁的状态，他甚至怀疑她能一路蹦跶着回家。
“男人体力不好可不行。”阮白洁深沉的说了句。
林秋石：“……”
阮白洁：“你说对吧？”
林秋石：“……”对你个头。
阮白洁侧过脸，笑意盈盈的看着林秋石：“你说我们能活着出去吗？”
林秋石摇摇头示意自己不知道。
阮白洁道：“你活着出去了，做的第一件事是什么？”
林秋石想了想：“如果活着出去了，我就回老家结婚？”
阮白洁：“你有女朋友？”
林秋石笑道：“设计师加班狗哪里的来的女朋友。”
阮白洁：“梦想总是要有的嘛，等出去了我给你在淘宝上买个女朋友好了。”
林秋石：“……你真是个好人。”
阮白洁：“客气啊兄弟。”
两人聊了会儿天，便慢慢的陷入了深眠之中。这一晚林秋石一个梦也没有做，似乎他也习惯了，这个世界的残酷和无情。
第二天，是个阳光灿烂的晴天。
其他人纷纷点头。
屋子里的女主人一共给了他们四把钥匙，这四把钥匙分别对应了十四楼的四家住户。阮南烛在楼上转了一圈，把能开的门都开了，发现这些房型基本都是一样，一门一窗一张床，房子小的如同棺材，层高又很低，躺在床上的感觉当真像是躺在棺材里似得。
“我想洗个澡。”之前那个情绪非常暴躁的中年男人突然开口，“这里连浴室都没有？”他现在满脸都是鲜血，眼神里还带着惶惑的味道。但好歹是从稳定下了情绪，没有像之前那样天真的以为这只是一个恶作剧。
“有倒是有，好像是在走廊的尽头。”林秋石道，“我上来的时候看见那里有个公共浴室，待会我们过去看看？”身边站了个满身是血的人总归是让人觉得有些不舒服，而且总有股子让人作呕的血腥味。
“好。”中年男人点点头，做了自我介绍，说自己叫曾如国，是个做珠宝生意的，他言语之中，还带着些自傲，看来在现实的世界里的确是个自我感觉良好的人。只可惜来到了门内之后，现实成了一捧黄土，这里的那些鬼怪可不会因为你有钱手软片刻。
“分房间吧。”阮南烛说，“我要和余林林一组，其他的你们自己看着办。”
剩下的人面面相觑，最后经过讨论，找到了各自的同伴。许晓橙和唐瑶瑶，另外两个男生则约在了同一间房，而曾如国则理所当然的被大家排斥了。他脸色铁青，被气的半晌没说话，但这里可没人给他面子，大家都装作没看见。
阮南烛对待他的态度倒也没有很差，还温声劝他早点去把身上的血洗干净。“难道我要一个人住么？”曾如国虽然还不知道这里死了，现实里也活不下去，但他也隐约感觉到了什么，他颤声道，“万一出了什么事怎么办？”
唐瑶瑶对待这中年人的态度很不客气：“你放心吧，要死的早晚会死，和谁住都一样。”
曾如国还想再说什么，但看见大家都没有要理他的意思只能作罢。
大家分好房间之后，阮南烛又提议他们去楼顶上看看有没有什么特殊的东西。
唐瑶瑶表示同意。
这楼十四层就是顶楼，再往上是楼顶的天台。天台上的门挂着一把锈蚀的大锁，看起来已经很久没有使用了。
林秋石接着门缝往天台往里面看，并没有看见什么特别的：“去楼下看看吧，楼上好像什么都没有。”
“等明天天亮了再来看吧。”唐瑶瑶提议，“现在马上要天黑了，我们洗漱之后赶紧睡觉。”
“就不能聚在一起互相守夜吗？”那个第一次进门的年轻男孩子提出了之前林秋石也纠结过的问题，“大家人多力量大，这么分散了晚上出什么事都不知道。”
“不行。”阮南烛说，“大家如果聚在一起，到了某个时间点一定会睡着，作为一个老人，我给你们的建议是越早睡着越安全，晚上出现什么意外都不要出来看。”
那男孩子闻言只好点点头，示意自己知道了。
“先去洗漱吧。”阮南烛道，“趁着现在时间早。”
此时的时间是晚上六点，虽然依旧算得上是下午，但天边的乌云却将整个天幕盖的严严实实，仿佛下一刻世界就会落入黑暗之中。
队伍里的四个男人先到了公用的澡堂，曾如国在他单独住的那间房里找到了换洗的衣物，看起来是想洗个澡。
林秋石觉得洗澡太麻烦，打算简单洗漱就回去。
其他人似乎也不打算在浴室里多待，手上的动作都很匆忙。
林秋石边洗脸，边观察着这浴室。这浴室让人觉得很不舒服，地板上全是滑腻腻的污渍，无论是墙壁还是旁边蹲坑，都给人一种肮脏的感觉。因为天色有些暗了，天花板上的灯亮了起来。这灯光呈现出的是一种黯淡的黄色，投射在浴室里，让人感觉周遭的一切仿佛成了张加上滤镜的旧照片。
两个住在一起的男人已经解决完毕，准备回去，他们对着林秋石唤了一声，“余林林，我们先走了。”
林秋石点点头，他也弄的差不多了，拿起自己的毛巾便打算和他们一起离开。
“余林林。”在沐浴间的曾如国却突然叫住了他，“你就走了吗？”
林秋石道：“嗯。”他也知道曾如国肯定是有些怕，“你还有多久？我等你一会儿？”
曾如国连声道谢。
林秋石便站在浴室门口，等着曾如国出来。
这里每间浴室都有一个小小的浴帘，浴帘后面就是喷头。浴室里很安静，只能听到水流落地的声音。
“怎么洗不干净啊。”过了一会儿后，浴室里的曾如国突然道，“我身上的血怎么洗不干净啊。”
林秋石道：“怎么了？”
曾如国说：“洗不干净……”他的声音惶惑无比，暗藏着巨大的恐惧，“全都是血。”
林秋石朝着曾如国缩在的浴室方向看了过去，虽然灯光昏暗，但他还是清楚的看到曾如国的脚下在不停的流出血水，顺着凹槽灌入了下水道。就算曾如国身上全是血液，但洗了这么久还洗不干净也太奇怪了。
曾如国越来越恐惧：“还是洗不干净——”
林秋石感觉到了点什么，他道：“洗不干净就别洗了吧，你快出来。”
曾如国突然就不说话了。
林秋石正欲发问，那薄薄的浴帘突然被一双手拉开。林秋石看到了站在浴帘后面的曾如国——他也明白了，为什么曾如国会洗不干净身上的鲜血。
只见浴室的喷头上面，趴着一块血肉模糊的肉块，那肉块看起来像是一具婴儿的尸体，血水不断的往下淌着，顺着喷头一直往曾如国的身上流——这他妈能洗干净，就有鬼了。
林秋石道：“你别洗了，快出来吧！”
曾如国见林秋石表情难看极了，赶紧拿着毛巾就跑了出来，连衣服都没来得及拿。
曾如国往外跑的时候，那趴在喷头杆子上的肉块也慢慢的抬起了头，林秋石没敢多看，赶紧转身离开了浴室。
两人匆忙的跑了出来，正好遇到站在走廊上的阮南烛。
这会儿曾如国还光着屁股，全身上下都是血，阮南烛：“……你们两个在厕所里那么久干嘛呢？”
林秋石：“我看着他洗澡！”
阮南烛表情有些微妙：“……你爱好可真特别。”
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：阅笔小说网
在浏览器中输入：YOABＣ.COＭ
林秋石：“你想哪儿去了？？”他面露无奈，把浴室里发生的事情告诉了阮南烛，阮南烛听后朝着还在瑟瑟发抖的曾如国看了眼，“赶紧回去换身衣服吧，别感冒了。”
曾如国点点头，狼狈的回去了。
阮南烛看着他的背影面色深沉，林秋石见他这副模样以为他在思考什么严肃的事情，刚欲发问，就听到阮南烛来了句：“太短了吧。”
林秋石：“啊？”
阮南烛：“没事，回去睡觉。”
林秋石缓了一会儿，才反应过来阮南烛那句太短了是什么意思，他表情扭曲了一下：“你一个姑娘家家的，盯着人家那儿看——”
阮南烛：“是啊。”他压低了声音，“一个姑娘掏出来比你还大，你好意思吗？”
林秋石：“……”不得不说，阮南烛用他这张漂亮的脸蛋说出这样的话，着实让林秋石脆弱的心灵受到了不小的震撼。
阮南烛倒是一副皮惯了的样子，说溜了溜了，天要黑了，得赶紧回去睡觉。
两人一前一后回了屋子，躺在了那张木床上。
不得不说，这屋子太窄了，窄到一种让人有些喘不过气的地步，林秋石一翻身就能看到灰色的墙壁。并不干净的天花板也好像随时会压下来。阮南烛还是一如既往的容易入睡，用他自己的话来形容就是闭上眼睛就是天黑。
林秋石也闭了眼，缓缓进入深眠之中。
“先去看看其他房间吧。”阮南烛道，“确定一下大家都住在哪儿。”
其他人纷纷点头。
屋子里的女主人一共给了他们四把钥匙，这四把钥匙分别对应了十四楼的四家住户。阮南烛在楼上转了一圈，把能开的门都开了，发现这些房型基本都是一样，一门一窗一张床，房子小的如同棺材，层高又很低，躺在床上的感觉当真像是躺在棺材里似得。
“我想洗个澡。”之前那个情绪非常暴躁的中年男人突然开口，“这里连浴室都没有？”他现在满脸都是鲜血，眼神里还带着惶惑的味道。但好歹是从稳定下了情绪，没有像之前那样天真的以为这只是一个恶作剧。
“有倒是有，好像是在走廊的尽头。”林秋石道，“我上来的时候看见那里有个公共浴室，待会我们过去看看？”身边站了个满身是血的人总归是让人觉得有些不舒服，而且总有股子让人作呕的血腥味。

☆、100.朱如媛
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。林秋石顺着二楼走廊正欲往下, 却听到三楼传来了窸窸窣窣的嘈杂之声，像是有很多人在讨论着什么。他本不打算去看, 却又听到了女人的哀嚎，这哀嚎悲痛欲绝，仿佛遭遇了什么极为悲惨的事。
林秋石稍作犹豫, 还是转身去了三楼的楼梯想去看看楼上出了什么事。
这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了, 踩在上面嘎吱嘎吱直响, 有的地方还会颤动一下, 仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的，却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了, 刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉, 他移动着脚步, 小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么, “昨天果然出事了……”
小柯也在说话，她道：“我也觉得，本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石, “算了。”
林秋石心想你这话什么意思, 本以为是谁, 难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸, 看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着，地板上淌着一地的鲜血，因为天气太冷，鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天，他大概会觉得不可思议，这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事，他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。
林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。
等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”
林秋石：“啊？”小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个20%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”
林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”
不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。
阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头发上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头发里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。
“卧槽。”林秋石低低骂了句，用毛巾擦了擦自己的头，这不擦还好，越擦越触目惊心，一张热毛巾几乎都被染红了，他头发还没擦干净。
换了身厚衣服的阮白洁走了过来，很不客气的说：“还好这玩意儿不是绿色的。”
林秋石：“……你见过绿色的血？”
阮白洁道：“这是血啊？”
林秋石叹气，简单的把三楼发生的事情说了一下，当他说到死人了的时候，阮白洁又柔柔弱弱的哭了起来，说林哥，我好害怕，会不会下一个死的就是我们？
到底是个漂亮姑娘，哭的这么惨，让人心有不忍。
林秋石上前安慰，阮白洁准备把头靠在他肩膀上的时候突然来了句：“林哥，你多高啊。”
林秋石：“……一米八。”
“哦。”阮白洁道，“比我还矮呢。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
林秋石转身一边清理自己的头发，一边思考这些血是从哪里弄出来的。最后他有了一个很惊悚的想法……不会是三楼的天花板上……滴下来的吧？
“我想去三楼看看。”林秋石说，“你先去一楼吃饭吧。”
“一个人去吗？”阮白洁道，“我们一起吧。”
“你不害怕？”林秋石狐疑道，阮白洁刚才可还哭的梨花带雨的。
“这不是有你在吗？”阮白洁撩了撩耳畔的青丝，很温柔的笑了，“你在，我怕什么呢。”
林秋石心想也对啊，毕竟从昨晚来看你跑的可比我快。
于是两人顺着走廊又去了三楼。
依旧满地鲜血，依旧是那没有收拾的尸体，不过这一次林秋石的注意力放到了天花板上，他抬起头，果不其然在天花板上也看到了血液的痕迹，只是这痕迹让人感觉非常不舒服，看上去像是有什么东西黏在天花板上，慢慢爬过去的样子。大约是时间久了，天花板上的血迹同样被冻结，但依稀可见滴落在地上的血渍。
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：阅笔小说网（YOABＣ.COM）
林秋石看的头皮发麻，他真的不愿意去思考他第一次出现在三楼的时候，天花板上到底挂了个什么东西……而且从头到尾他们都还没发现。
阮白洁抬头看了天花板好久。
林秋石问她看到了什么。
“看到了天花板啊。”阮白洁说，“不然能看到了啥，看到了星空和梦想？”
林秋石：“……”
她胆子也是真的大，看完天花板之后还去围观了一下那两具血肉模糊的尸体。全程没有表现出任何的不适，甚至看起来还有点兴奋。
直到林秋石狐疑的看了她一眼：“你就不怕吗？”她才像是想起了什么似得，很配合的开始嘤嘤嘤。
林秋石：“……别嘤嘤嘤了，你还吃不吃早饭？”
“吃吃吃。”阮白洁，“我也饿了。”
两人这才下楼，看见众人已经吃完早饭，似乎就在等他们两个。
“你们两个去哪儿了。”熊漆道，“就等你们了。”
阮白洁面对众人的目视，一点也不紧张，身姿轻盈的坐到了桌子旁边，端起碗就要吃早饭。
林秋石没有阮白洁那么厚的脸皮，把他头发上的血迹说了一下，还说在三楼的天花板上也看到了某些奇怪的痕迹。
众人听完之后脸色都不大好看，更有人条件反射的抬头看了眼天花板。
他们正在讨论昨晚死去的人和那些怪异的痕迹，门外就走进来了一个四十多岁的中年男人。男人穿着一身军绿色的厚棉袄，手里提着盏油灯，慢慢吞吞的走进了大厅。
“你好。”男人开口道，“我是这个村的村长，你们就是我请来帮忙的人吧？”
他一开口，屋子里的人都安静了下来
“这天冷了，我们村想造口棺材为来年做准备。”男人用沙哑的声音说，“就托你们给木匠帮帮忙了。”
没人回答村长的话，村长似乎也不准备从他们这里获得什么答案。
他说完话，咳嗽了几声，便又提起了那盏摇摇晃晃的煤油灯，朝着屋外走去。外面的雪虽然停了，可风还在继续刮着。呜呜的风声砸在门板上树梢上，乍一听去，好似人类的哀嚎。
“开始了。”熊漆轻轻的，说了一句。
他话语落下，屋外就刮起一阵大风，将半掩着的门吹的重重砸在了墙壁上，咔擦一声，看起来还算结实的木门竟是被直接砸成了几块。
屋中众人一片寂静，最后还是熊漆先开了口：“应该就是造棺材了。”
“怎么会这样，怎么会这样！！”屋子里却是有嚎哭声响起，林秋石扭头一看，却是看到是一个团队里的男人情绪崩溃了，“居然是这种难度的世界——我们怎么可能活下去，谁会造棺材，我们会死的，我们会死在这里——”
熊漆似乎见惯了这样的场景，神色之间毫无动容。
情绪崩溃的男人咆哮着把桌子上的东西全部砸在了地上，眼泪鼻涕糊了一脸：“一进来就是十三个人，第一天就死了两个……这种难度，我以前从来没有遇到过！！”
“好了！”熊漆不耐烦道，“你哭就不用死了？闹什么情绪，你以为自己是新人呢，看看人家新人的素质！”
这话导致林秋石莫名其妙的被那男人恶狠狠的瞪了一眼，他心想原来心理素质太好也是自己的错么。
不过那男人心态崩掉其实也不是什么奇怪的事，异于正常世界的异度空间，各种恐怖的预兆，很难让人保持平静。
“先讨论一下到底要怎么做吧。”熊漆说，“村长说要造棺材，那钥匙肯定就是这个。”
林秋石道：“打扰一下，什么叫做钥匙？”
熊漆瞅了他一眼：“就是用来开门的东西，我们进来之后需要根据里面人物提供的线索，找到出去的那把钥匙，然后再找到一扇铁门就能离开这里。”
林秋石道：“有时间限制吗？”
熊漆冷笑：“当然是在人死光之前。”
原来如此，林秋石心下稍安，至少是有办法出去的，他其实最害怕的是那种无解的恐怖。逃不掉甩不脱，无论做什么都是徒劳。
“线索是棺材。”熊漆看了下外面的天气，“我们先去找村里做木工活的人，问问情况。”
“好。”小柯说，“我和你一起去吧。”
林秋石举手：“我也想去。”
熊漆无所谓的点头：“行。”不知不觉中他已经成为了整个团队的领导者，他吩咐道，“你们在楼里检查一下，看看有没有什么有用的线索。”
这时阮白洁走上前来，轻轻的拉住了林秋石的袖子，小声道：“我怕，我想和你在一起。”
虽然这姑娘个子的确挺高，完全没有小鸟依人的感觉，但奈何长得不错，到底是让人生出些许怜惜之感，林秋石点点头：“好吧，但是我不能保证自己能保护你的安全。”
阮白洁笑了：“没关系。”她撩起耳畔的发丝，“和你在一起就挺安心的。”林秋石心想姑娘你挺会撩啊。
于是四人趁着天色还早，赶紧出门去了。
路上林秋石又问了熊漆一些关于这个世界的细节，得知这里的鬼怪一般情况下不会乱杀人的。但是也有例外，如果遇到高难度的世界，鬼怪会百无禁忌，想什么时候动手，就什么时候动手。遇到这种情况，那当真是九死无生。
“这个世界存在的意义到底是什么？”林秋石问出了他最好奇的问题。
熊漆听到这个问题深深的看了他一眼：“等到你活着回去了，你就知道了。”
林秋石：“……哦。”
他们从村民那里得知了村里木匠的地址，雪天的道路实在是太难走，赶过去几乎花了一个多小时。
林秋石顺便观察了一下村子的情况。
这村子不大，周围全是茂密的丛林，平时还好，这一下雪就基本上断绝了离开的道路。村子里的人也不多，偶尔能看到两三个走在路边，按理说这种地方遇到外乡人是很特别的事，但是看村民的神情，似乎对于林秋石他们的到来一点也不好奇。
木匠的家在村东头，到外面时看到里面隐隐流出油灯微弱的光芒。
熊漆上前敲了敲门，片刻后，门后出现了一个矮小的老头，他的年纪大约六七十的样子，头发稀疏，穿着一件破旧的灰色棉袄，脸上皱褶层层叠叠，眼球浑浊无比，他道：“你们有事吗？”
“外面太冷了，可以进去说话么？”熊漆问道。
老人没说话，但还是转身让开了门口。
门外的四人鱼贯而入。
屋子并不大，到处都是十分杂乱，林秋石观察着周围的情况，却是注意到窗户破了一个洞，被人用木板粗糙的钉在窗框上，简单的挡着风。
“老人家，我们是村长请来做棺材的。”熊漆说，“但是我们对这东西不太了解，听说您是村里有名的木匠，您能给我点建议么？”
老人冷漠的看了熊漆一眼：“要做棺材，先砍树，砍了树，木材送到我这里，再去庙里拜一拜，就可以开始做了。”
熊漆抓住了关键字：“去庙里拜一拜？”
老人点点头：“村子旁边有个古庙，我们这儿，做棺材是损阴德的事，得先去拜一拜，拜一拜。”
他反复的重复了拜一拜这个词好多次，听得让人莫名的不舒服。
“拜完之后呢？”熊漆说。
老人不吭声了。
熊漆道：“老人家？”
老人还是不说话。
在熊漆的再三追问下，老人笑了笑，这笑容在火光的映衬下显得无比的狰狞，他压低了声音，说：“等你们还活着，到时候再来问我吧。”
熊漆脸色铁青。
阮白洁一点没客气，说：“别介啊老人家，这天儿这么冷，要是我们做完了您先死了怎么办？”
老人冷笑：“老头子命硬。”
阮白洁：“我看您也就命能硬的起来了。”
老头子：“……”
其他人：“……”
林秋石心想你为什么那么熟练啊，怼npc这种事情真的没问题吗，一般人遇到这种带着恐怖气息的人都会有点怵，但看阮白洁那小白眼翻的是完全没觉得有一点问题。
“好了好了。”林秋石道，“他不想说就不要勉强了……”
阮白洁说：“这能不勉强吗？我们先凉了就认了，要是他先凉咋办啊。”这姑娘说着撸起了袖子，眼睛在屋子里转悠，最后停在了一根手臂粗的木棍上。
林秋石心里骂着卧槽，心想真的要动粗啊，这他娘的可是恐怖世界，对npc动粗的人真没问题？
谁知道阮白洁还没拿起棍子，老人先怂了，气急败坏的说：“拜完之后再去填一口井，棺材就做好了！”
阮白洁：“嘤嘤嘤，秋石，他瞪我~”
林秋石：“……”你刚才的眼神比他恐怖多了。
熊漆似乎也没有想到还能这样操作，跟着小柯都愣了一会儿。他们来到这个世界对哪个人不是客客气气就怕得罪了，谁知道阮白洁完全不按套路出牌。而且如此轻易的得到了最后的回答——虽然这个回答，不一定是正确的就对了。
众人从木匠家里出来的时候，熊漆心情复杂的询问了阮白洁的姓名。
阮白洁神色楚楚可怜，说我姓阮，叫阮白洁，大哥您唤我洁洁就好。
熊漆叫了声洁洁，但是总觉有哪里不太对劲，最后还是和林秋石一起叫她白洁。
来到这里快一天了，熊漆还是刚知道阮白洁的名字，他昨天看了阮白洁那哭的梨花带雨的模样，大约是觉得阮白洁在这个世界里根本活不了多久，于是干脆连名字都没问。

☆、101.倒计时
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
你想看的小说都在阅笔小说网给你下载好啦：
YOABC。COM
男人旁边一个瘦弱的姑娘正在悲伤的哭泣, 似乎被这场面吓到了。剩下几人脸上要么是茫然，要么是冷漠，另一个年轻男人冷嘲热讽道：“你要走就走呗, 说得好像谁会拦你似得。”
那中年男人冷笑一声，竟是真的转身就离开了这栋屋子。
除了眼前这一栋孤楼，其他的建筑全部掩映在黑暗之中，好似有浓雾将整个世界都笼罩了起来。那中年男人的胆子也是很大，居然头也不回的走进了黑雾，林秋石刚想感叹一句这人脾气真大, 结果还没到一分钟, 那黑雾中就传来了那中年男人凄惨的叫声。
随后，黑雾中踉踉跄跄的跑出了一个人影，那人影浑身上下沾满了鲜血，甚至看不清楚长相和模样, 只能从身高体型来判断，这人就是刚才跑进黑雾中的那个。
“也是运气不错。”站在人群中的一个高个子御姐不咸不淡的开了口，“居然没死。”
林秋石将眼神投到了这个御姐身上。她个子很高, 一头漂亮的黑色长发带着微卷，面容精致神情冷漠，因为她站在人群里面, 林秋石也没有看得太清楚, 直到她朝外面走了两步后, 林秋石才注意到她的穿着——和进门之前的阮南烛一模一样。
卧槽——林秋石瞬间明白了怎么回事。他在心里骂了好几句卧槽, 脸上还是做出一副茫然无措的表情。
“这里到底是哪儿啊？”那个一直在哭的小姑娘看到这一幕之后哭的更惨了，“我好害怕……”
“门的世界。”伪装起来的阮南烛如此说道，“我叫祝萌，第二次进来，你们呢？”
“我是余林林。”林秋石随便想了个名字，“也是第二次。”
“哦。”阮南烛点点头，很温和的说，“你也别哭了，这里虽然很可怕，但是也能活着出去的，你叫什么名字？”
那姑娘抽泣着道：“我叫许晓橙。”她大约是进门就开始哭，这会儿已经哭的两眼红肿，“这里好可怕。”
其他人也陆陆续续的做了自我介绍，加上外面那个中年男人，人数一共是七个，其中三个都是新人。许晓橙和另外一个年轻男孩都是第一次到门里，许晓橙在哭，而另外一个年轻男孩则脸色发青，看起来一副随时可能会厥过去的模样。
阮南烛在队伍里起到了主导作用，他和上个本的熊漆一样，简单的解释了一下大家需要做的事，便提议先进楼里看看情况。
“那他呢？”老人有一男一女，女的是个面容普通的年轻姑娘名叫唐瑶瑶，自我介绍的时候说自己是第三次进门了，她指了指狼狈逃回来，浑身上下都是鲜血那个中年男人，“不管他了么？”
阮南烛看了眼那中年男人，态度非常冷淡：“我懒得管，你要管你管吧。”
“好吧，那就不管了。”唐瑶瑶点点头。
那中年男人喘着粗气，见到众人都打算走了，赶紧跟了上来，他的眼神惊恐无比，也不知道在浓雾里看到了什么东西。
这楼是很老旧的单元楼，只有一部摇摇欲坠的老式电梯。这电梯一次最多装五个人，于是只能分成两拨，大家都想和老手阮南烛走在一起，便在电梯门口卡住了。
阮南烛见状温声道：“不如这样吧，我先带几个老手上去看看情况，你们在底下等着，待会儿我再坐电梯下来接你们。”
“好。”一直在哭的许晓橙这会儿终于止住了泪水，可怜兮兮的看着阮南烛，“姐姐，你一定要下来呀，我好害怕。”
“嗯，我会的。”阮南烛应声。
于是林秋石阮南烛，还有剩下的两个老手，四人一起进了电梯。
这电梯显然超过了使用年限了，电梯周围画满了乱七八糟的涂鸦，有广告，有骂人的话和一些不知何种意味的图案。
电梯的数字是从一到十四，阮南烛本来想一层一层的看，但是却发现一到十三楼都按不动，只有十四这个数字能按亮。
“只能去十四楼了。”阮南烛说，“走吧。”
林秋石点点头。
根据阮南烛的说法，这个本的难度应该不高，而且他还说了自己接了活儿，却又没有解释那个活儿到底是什么意思。
电梯缓缓上升，发出嘎吱嘎吱的声音。
四人都没说话，表情甚至说得上凝重，在电梯门打开的时候，林秋石条件反射的往后退了一步，害怕有什么东西出现在门口。但什么东西都没有出现，呈现在林秋石面前的，是一条老旧的走廊，走廊的尽头是一扇半掩着的门，门里正在传出电视机的声音，这家住户应该是在看什么电视节目。
阮南烛神色平静，直接走到了门口，敲了敲门。
“你们来啦。”一个中年女人出现在了门后，她穿着围裙，似乎正在忙着做饭，看见门外的四人，笑了起来，“进来吧。”
阮南烛抬步进了屋子。
林秋石和唐瑶瑶跟在身后跟着他一起走了进去。
最好看的小说尽在阅笔小说网：YOABC.COM
这是一间陈旧的老屋，三室两厅，看起来还算宽阔。屋子里虽然看起来很陈旧，但看得出经过很认真的打扫，连比较偏僻的地方都看不到一丝灰尘。
林秋石走到了客厅中央，看见了那台发出声音的老旧电视机。电视里正在播放一出动画，咿咿呀呀的有些吵闹。
但吸引住林秋石目光的，并不是电视机，而是坐在电视机前沙发上的三个小姑娘。
她们的长相，居然一模一样。除了长相，穿着和发型也别无二致，见到四个陌生人，她们只是移动了一下眼神，似乎对于来者丝毫不感兴趣。
“这是我的女儿。”中年女人说，“谢谢你们来参加她们七天后的生日。”
因为有了上个门的经验，林秋石一下子就抓住了女人说话的重点，七天后，参加生日，似乎就是他们来到这扇门的目的。
知道这个目的林秋石松了口气，参加生日什么的总比做棺材好多了。
女人说完了话，便自顾自的表示要去做饭了，然后给了他们几把钥匙，告诉他们旁边的屋子都能住。
阮南烛把钥匙放进了怀里，让他们先在楼上等一会儿，他要去楼下接那几个新人上来。
林秋石和唐瑶瑶点点头，看着阮南烛又进了电梯。
“你是第二次进门么？”唐瑶瑶问道。
林秋石点点头，他观察着屋子里三胞胎，想起了菲尔夏鸟这个故事里的三个姐妹。
唐瑶瑶见林秋石魂不守舍，便息了声，安静的看起了电视节目。
几分钟后，阮南烛带着剩下的新人上来了，没想到其中还有那个浑身是血的中年人。
大约是在黑雾里受到了严重的刺激，这中年人现在都看起来很是魂不守舍，他脸上的血液已经干涸，变成了一种让人觉得不愉快的酱黑色。
“条件已经出现了。”阮南烛道，“在这里住七天，参加完三个三胞胎的生日。”他把中年妇女给他的钥匙放在手心里，“这有四把钥匙，分别是四个房间，你们看着选吧。”
“我们不能住在一起嘛？”新人许晓橙虽然不哭了，但是还是一副瑟瑟发抖的模样，小声道，“人如果够多，我们就不用害怕了。”
阮南烛看了她一眼，没说话，拿着钥匙去了最近的一间房间，然后把钥匙插了进去。
嘎吱一声轻响，眼前的门开了。
“这屋子怎么这样啊？”许晓橙看到屋后的景象，被吓了一跳，这屋子完全不是她想象中的那种正常房型，而是只是一个单间，这单间只有一扇门窗，最中间摆放着一张木制的床。乍一看上去，简直像个整整齐齐的棺材。
“房子太小了，没法一起住。”阮南烛说，“分一下。”
“我想和你一起。”许晓橙直接举起了手，“小姐姐，我和你一起吧，我太害怕了。”
她这么说了，阮南烛却没有理她，而是看了眼林秋石，指了指他：“你和我一起。”
林秋石：“我、我吗？”
阮南烛：“嗯。”
其他人闻言，都对着他投来艳羡的目光……
林秋石：“……”别瞪我了，这并不值得羡慕好吗！
其他人纷纷点头。
屋子里的女主人一共给了他们四把钥匙，这四把钥匙分别对应了十四楼的四家住户。阮南烛在楼上转了一圈，把能开的门都开了，发现这些房型基本都是一样，一门一窗一张床，房子小的如同棺材，层高又很低，躺在床上的感觉当真像是躺在棺材里似得。
“我想洗个澡。”之前那个情绪非常暴躁的中年男人突然开口，“这里连浴室都没有？”他现在满脸都是鲜血，眼神里还带着惶惑的味道。但好歹是从稳定下了情绪，没有像之前那样天真的以为这只是一个恶作剧。
“有倒是有，好像是在走廊的尽头。”林秋石道，“我上来的时候看见那里有个公共浴室，待会我们过去看看？”身边站了个满身是血的人总归是让人觉得有些不舒服，而且总有股子让人作呕的血腥味。
“好。”中年男人点点头，做了自我介绍，说自己叫曾如国，是个做珠宝生意的，他言语之中，还带着些自傲，看来在现实的世界里的确是个自我感觉良好的人。只可惜来到了门内之后，现实成了一捧黄土，这里的那些鬼怪可不会因为你有钱手软片刻。
“分房间吧。”阮南烛说，“我要和余林林一组，其他的你们自己看着办。”
剩下的人面面相觑，最后经过讨论，找到了各自的同伴。许晓橙和唐瑶瑶，另外两个男生则约在了同一间房，而曾如国则理所当然的被大家排斥了。他脸色铁青，被气的半晌没说话，但这里可没人给他面子，大家都装作没看见。

阮南烛对待他的态度倒也没有很差，还温声劝他早点去把身上的血洗干净。
“难道我要一个人住么？”曾如国虽然还不知道这里死了，现实里也活不下去，但他也隐约感觉到了什么，他颤声道，“万一出了什么事怎么办？”
唐瑶瑶对待这中年人的态度很不客气：“你放心吧，要死的早晚会死，和谁住都一样。”
曾如国还想再说什么，但看见大家都没有要理他的意思只能作罢。
大家分好房间之后，阮南烛又提议他们去楼顶上看看有没有什么特殊的东西。
唐瑶瑶表示同意。
这楼十四层就是顶楼，再往上是楼顶的天台。天台上的门挂着一把锈蚀的大锁，看起来已经很久没有使用了。
林秋石接着门缝往天台往里面看，并没有看见什么特别的：“去楼下看看吧，楼上好像什么都没有。”
“等明天天亮了再来看吧。”唐瑶瑶提议，“现在马上要天黑了，我们洗漱之后赶紧睡觉。”
“就不能聚在一起互相守夜吗？”那个第一次进门的年轻男孩子提出了之前林秋石也纠结过的问题，“大家人多力量大，这么分散了晚上出什么事都不知道。”
“不行。”阮南烛说，“大家如果聚在一起，到了某个时间点一定会睡着，作为一个老人，我给你们的建议是越早睡着越安全，晚上出现什么意外都不要出来看。”
那男孩子闻言只好点点头，示意自己知道了。
“先去洗漱吧。”阮南烛道，“趁着现在时间早。”
此时的时间是晚上六点，虽然依旧算得上是下午，但天边的乌云却将整个天幕盖的严严实实，仿佛下一刻世界就会落入黑暗之中。
队伍里的四个男人先到了公用的澡堂，曾如国在他单独住的那间房里找到了换洗的衣物，看起来是想洗个澡。
林秋石觉得洗澡太麻烦，打算简单洗漱就回去。
其他人似乎也不打算在浴室里多待，手上的动作都很匆忙。
林秋石边洗脸，边观察着这浴室。这浴室让人觉得很不舒服，地板上全是滑腻腻的污渍，无论是墙壁还是旁边蹲坑，都给人一种肮脏的感觉。因为天色有些暗了，天花板上的灯亮了起来。这灯光呈现出的是一种黯淡的黄色，投射在浴室里，让人感觉周遭的一切仿佛成了张加上滤镜的旧照片。
两个住在一起的男人已经解决完毕，准备回去，他们对着林秋石唤了一声，“余林林，我们先走了。”
林秋石点点头，他也弄的差不多了，拿起自己的毛巾便打算和他们一起离开。
“余林林。”在沐浴间的曾如国却突然叫住了他，“你就走了吗？”
林秋石道：“嗯。”他也知道曾如国肯定是有些怕，“你还有多久？我等你一会儿？”
曾如国连声道谢。
林秋石便站在浴室门口，等着曾如国出来。
这里每间浴室都有一个小小的浴帘，浴帘后面就是喷头。浴室里很安静，只能听到水流落地的声音。
“怎么洗不干净啊。”过了一会儿后，浴室里的曾如国突然道，“我身上的血怎么洗不干净啊。”
林秋石道：“怎么了？”
曾如国说：“洗不干净……”他的声音惶惑无比，暗藏着巨大的恐惧，“全都是血。”
林秋石朝着曾如国缩在的浴室方向看了过去，虽然灯光昏暗，但他还是清楚的看到曾如国的脚下在不停的流出血水，顺着凹槽灌入了下水道。就算曾如国身上全是血液，但洗了这么久还洗不干净也太奇怪了。
曾如国越来越恐惧：“还是洗不干净——”
林秋石感觉到了点什么，他道：“洗不干净就别洗了吧，你快出来。”
曾如国突然就不说话了。
林秋石正欲发问，那薄薄的浴帘突然被一双手拉开。林秋石看到了站在浴帘后面的曾如国——他也明白了，为什么曾如国会洗不干净身上的鲜血。
只见浴室的喷头上面，趴着一块血肉模糊的肉块，那肉块看起来像是一具婴儿的尸体，血水不断的往下淌着，顺着喷头一直往曾如国的身上流——这他妈能洗干净，就有鬼了。
林秋石道：“你别洗了，快出来吧！”
曾如国见林秋石表情难看极了，赶紧拿着毛巾就跑了出来，连衣服都没来得及拿。
曾如国往外跑的时候，那趴在喷头杆子上的肉块也慢慢的抬起了头，林秋石没敢多看，赶紧转身离开了浴室。
两人匆忙的跑了出来，正好遇到站在走廊上的阮南烛。
这会儿曾如国还光着屁股，全身上下都是血，阮南烛：“……你们两个在厕所里那么久干嘛呢？”
林秋石：“我看着他洗澡！”
阮南烛表情有些微妙：“……你爱好可真特别。”林秋石：“你想哪儿去了？？”他面露无奈，把浴室里发生的事情告诉了阮南烛，阮南烛听后朝着还在瑟瑟发抖的曾如国看了眼，“赶紧回去换身衣服吧，别感冒了。”
曾如国点点头，狼狈的回去了。
阮南烛看着他的背影面色深沉，林秋石见他这副模样以为他在思考什么严肃的事情，刚欲发问，就听到阮南烛来了句：“太短了吧。”
林秋石：“啊？”
阮南烛：“没事，回去睡觉。”
林秋石缓了一会儿，才反应过来阮南烛那句太短了是什么意思，他表情扭曲了一下：“你一个姑娘家家的，盯着人家那儿看——”
阮南烛：“是啊。”他压低了声音，“一个姑娘掏出来比你还大，你好意思吗？”
林秋石：“……”不得不说，阮南烛用他这张漂亮的脸蛋说出这样的话，着实让林秋石脆弱的心灵受到了不小的震撼。
阮南烛倒是一副皮惯了的样子，说溜了溜了，天要黑了，得赶紧回去睡觉。
两人一前一后回了屋子，躺在了那张木床上。
不得不说，这屋子太窄了，窄到一种让人有些喘不过气的地步，林秋石一翻身就能看到灰色的墙壁。并不干净的天花板也好像随时会压下来。阮南烛还是一如既往的容易入睡，用他自己的话来形容就是闭上眼睛就是天黑。
林秋石也闭了眼，缓缓进入深眠之中。
阮白洁似乎早就料到了这样的情况，所以并不显得惊讶，她随便找了个角落坐下，看着客厅里众人越来越神经质的模样，忽的轻轻开了口：“你们忘记了吗，还有一个地方有尸体？”
这句话简直就像是落入干涸大地里的雨水，一下子滋润了完全干涸的的气氛，熊漆道：“什么地方？”
林秋石道：“是坟地？可是我之前也去找了，这村子里的墓不知道在什么地方，一直没有找到。”
“自然不是坟地。”阮白洁说，“这个世界下葬应该没有我们想象中的那么简单。”
“那是哪里？”林秋石发问。
阮白洁说：“还记得几天前你们扛树的时候，被树压死的那几个人么？”
林秋石恍然：“对啊，他们几个不也算是死物么……”
“走吧，找个时间去把他们的尸体挖出来，填井的事情不久解决了么。”阮白洁说，“大家也不用像现在这个样子了。”

☆、102.真实的身份
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。天终于亮了，在院子里坐了一晚上的林秋石恍如隔世, 他道：“都结束了吗？”
阮白洁不置可否，只说了一句或许吧。
砍了树, 拜了庙, 填了井, 剩下的事, 便是去木匠那里拿棺材。
众人脸上都是疲惫之色，但疲惫之下，又暗藏些许兴奋。这应该就是最后一步了, 只要拿到钥匙，再找到那扇铁门，他们便可以离开这个可怖的世界。
所有人都这么想着, 连带着走路的步伐也跟着轻快了不少。
白天的村庄，没有夜晚的那般阴森恐怖，仿佛只是一个普通的小山村, 住着一群淳朴的村民，没有鬼怪, 也没有死亡。
他们去木匠那里时，正好要经过王潇依死去的地方，但林秋石在那里什么都没有看到。地上只剩下白色的积雪, 昨晚发生的一切都没有在这里留下任何的痕迹。
“她的尸体被吃掉了么？”林秋石问了句。
“应该是吧。”阮白洁, “那东西胃口还挺大的。”
他们到了木匠家, 看见木匠坐在门口慢慢的抽烟, 林秋石先到，便和他打了个招呼，道：“老人家，我们来取棺材了。”
那木匠也不说话，随手指了指屋内。
大家依次进了屋子，看了一座漂亮的红色棺材立在不大的屋子里。这棺材非常的漂亮，制作精良，每个细节都严丝合缝，完全不像是短时间内赶工的产品。
林秋石总感觉刷在棺材上的油漆有点奇怪，他伸手摸了一下，发现这油漆上带着腥味，手感还有些滑腻。
阮白洁比他反应快了很多，脱口就是一句：“是血浸的吧。”
“应该是。”熊漆说，“哪有油漆这样的。”
“算了，管它是什么浸的，先带回去再说。”阮白洁道，“走吧。”
本来林秋石以为这棺材应该会很重，谁知道真的抬起来居然轻飘飘的，两个人都能轻松的扛起来。
程文目前状态完全不行，整个团队里就剩下林秋石和熊漆能干力气活儿。他们两个一前一后，将棺材抬起，朝着住所的方向去了。
“接下来怎么办呢？”林秋石抬着棺材问。
“先回去看看棺材里有没有东西吧。”阮白洁道，“我猜那钥匙就在棺材里面，等把钥匙拿出来了，一切就都好办了。”
林秋石心中默念希望如此。到家之后，本来被打晕的程文醒来了，他神情呆滞的坐在大厅里，见到抬着棺材回来的大家也没有打招呼，看表情简直像是个智障似得。
林秋石见状有点担心，小声道：“我不会把他打傻了吧？”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“卧槽，我就随手那么一打……”
阮白洁安慰他：“傻了就傻了呗，反正又没人要你负责，而且傻子还不怕鬼，这不是刚好帮了他么，你是他的恩人啊！”
林秋石：“……”阮白洁你为什么那么熟练啊。
因为程文昨天的表现，大家都不太想搭理他，熊漆和小柯直接装作没看见。
“开棺吧。”熊漆将棺材放下后宣布。
“好。”林秋石点点头，和熊漆一人抬起了一边，然后一起用力，将棺材盖子掀开了。
嘎吱一声，棺材开了盖，一股子属于木材的潮湿气息扑面而来。小柯是情绪最紧张的，她一看到盖子打开，就连忙支了个脑袋进去，想要看棺材里面有没有他们想要的东西。
“找到了！！！！钥匙！！！”下一刻，小柯狂喜的声音传来，她几乎喜极而泣了，情绪激动的不得了，“真的有，真的有！！”
林秋石一看，发现小柯手里多了一把陈旧的青铜钥匙，那钥匙的造型古朴简单，透着时间的气息。钥匙的把手上沾着红色的液体，如果是之前林秋石会觉得是油漆之类的，但是现在他却觉得那一抹红色是人的鲜血。
“我们有钥匙了，有钥匙了！！”小柯抱着那把钥匙，眼泪一个劲的往下流，看起来情绪也处于崩溃的边缘。
看来虽然平日她表现得很冷静，但是到底还是快要承受不住死亡的压力了。
“门应该也出来了，可以开始找门了。”熊漆的语气里有些疲惫，他道，“一定要快点，我们没剩几个人了。”
“一般门都会出现在哪里？”林秋石在这方面没什么经验。
“一般都是我们住的地方附近，不会特别难找。”熊漆说，“但是十三个人的世界，我也没有经历过，所以……我也不清楚。”
“好吧。”林秋石看着小柯手里的钥匙，心想至少找到钥匙了。
阮白洁倒是没有表现出太激动的情绪，她道：“钥匙呢，钥匙归谁保管，让她来我可不放心。”
受到质疑的小柯满脸怒意：“你什么意思？什么叫你不放心？难道你保管我们就放心了？”
阮白洁似笑非笑，“这可不光是我一个人的事儿，如果你把钥匙弄丢了，我们全都得死在门里，你确定要保管么？可想清楚了。”
小柯脸色一阵青一阵白，似乎正欲说什么，熊漆就按住了她的肩膀：“秋石，你来保管吧。”
林秋石一愣，没想到这事儿突然落到了自己的身上，他正欲推辞，阮白洁却表示了同意，还凑到了林秋石耳边轻轻的说了句：“你就拿着吧。”
林秋石蹙眉：“可是我是第一次进门，没什么经验……”
“没事。”熊漆说，“我们都对你很放心。”
“好吧。”林秋石只好同意。
他伸手接过钥匙后，仔细的观察了一下，感觉如果不说的话，这对于他来说就是一把普普通通的铜钥匙而已。
熊漆提议说大家累了一晚上，先去吃点东西，再讨论门的位置，林秋石表示同意。
于是熊漆和小柯去了厨房做饭，林秋石和阮白洁坐在客厅里守着程文。
“他们为什么要把钥匙给我？”林秋石还是有点不解。
“因为这钥匙又不是什么好东西。”阮白洁道，“拿着的人，都死的特别快。”她笑了起来，伸出手一根手指在林秋石的额头上点了一下，“当然，你不用担心。”
林秋石道：“嗯？”
阮白洁突然低头，浅浅的咬了一口林秋石的耳廓，低语：“我找到门了。”
林秋石瞬间瞪大了眼睛：“什么？”
阮白洁：“嘘，小声点。”
林秋石赶紧收声，压着嗓子道：“你说什么？你找到门的位置了？”
“对啊。”阮白洁笑眯眯，她似乎对林秋石的耳朵起了浓厚的兴趣，手指头在林秋石的耳廓上划啊划啊，搞得林秋石直痒痒，“你想知道在哪儿吗？”
这如果是平日，林秋石的所有注意力肯定都得放在阮白洁玩他耳朵的那双手上，但阮白洁此时说的话太让人惊讶，让他无暇顾及太多，“你知道在哪里为什么不说……啊？？”
耳垂上突然一阵刺痛，林秋石倒吸一口凉气，“你干嘛？”他伸手摸了一下，才发现自己的右耳上面被阮白洁硬生生的扎了个耳钉上去。
“没事。”阮白洁还满脸无辜，“就是你戴这个耳钉应该蛮好看的。”林秋石摸着耳钉惊了，一时间有点不知道该先追问门还是追问耳钉的事，阮白洁没给他反应的机会，继续道：“那门就在离我们很近的地方，晚上我们就能回去。”
“小柯和熊漆呢？”林秋石问。
“他们？”阮白洁似乎对于这两个人的印象不太好，“看我心情吧。”
林秋石道：“如果可以……也带他们一起回去吧。”小柯虽然脾气差，但熊漆对待他们的态度到底还是不错的，况且他们一起经历了那么多。
“你呀。”阮白洁道，“你就是太心软。”她笑着，“不过我就喜欢你这样的。”
林秋石被这么说着，莫名的有点脸红，他道：“你别逗我了。”
阮白洁但笑不语。
被阮白洁这么一打岔，林秋石直接忘记了问耳钉的事儿，所有的心思都放到了晚上。直到熊漆他们回来，问他耳朵上怎么多了个东西，他才恍然阮白洁又把他给忽悠了。
“不好看吗？”阮白洁说，“你为什么要嫌弃我，你是不是有别的女人了？”
林秋石：“……你不要无理取闹。”
阮白洁化身嘤嘤怪：“你居然说我无理取闹，你好过分，嘤嘤嘤。”
没交过女朋友的林秋石露出绝望的表情。
之前飘飘洒洒的大雪已经停了，但风还是冷的吓人，林秋石的脚踩在地面上发出嘎吱嘎吱的声音。他穿着厚厚的衣服，将帽子拉起遮住了耳朵和下半边脸，身体微微弓着，身后背着一个漂亮的姑娘。
这一路上大家都没有任何的交谈，气氛安静的可怕。
待那木匠口中的庙宇出现在了众人面前时，终于有人打破了沉默。
“这是庙？”张子双开口，“这庙看起来……也太古怪了吧。”
夜色中的庙宇，看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧，但若是细细的观察，会发现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下，举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容，他发现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象，无论是恶鬼还是受苦的灵魂，在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物，甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆发问。
他问的是谁先进去，但却无人应话。这种事情实在是太危险了，如果进庙是触发死亡的条件，那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道，“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石，“秋石，我害怕，我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触发条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去，真出了什么事儿，也没人知道。”她说完，看了眼在面前黑暗中的庙宇，“毕竟……进去的是个人，出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩，连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。
庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。

庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有发生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有发生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情发生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。
其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有发生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石发问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
“你们不觉得那个神像有点奇怪吗……”男人说，“我从来就没有见过这样的神像。”
林秋石闻言愣了愣，没明白男人的意思。
男人低声道：“你难道见过？那神像的模样也太奇怪了……”
林秋石摇摇头，不太明白男人的意思，不过他转念一想，脑子里便出现了一个让人后背发凉的念头：“你……看见的神像什么样子？”
“是一个女人。”这句话一出，林秋石脸上的笑容就没了，那男人还在低低诉说，没有发现林秋石脸上的表情不对劲，“说是菩萨也不想菩萨，就笑眯眯的看着我，手里拿着的东西也不像神像手里的法器，更像是……”
“像什么？”林秋石干巴巴的问。
“更像是，砍树用的斧头。”男人说完这话，朝着庙里看了一眼，“而且我拜完之后，她好像动了一下……”他说到这里，终于发现林秋石的神情不对劲，“你们呢？你们是不是也看见了？”
“没有。”虽然很残忍，但是林秋石还是告诉了男人真相，“我们看到的佛像和你不一样。”
“怎么不一样了？？”男人一听到这话脸色瞬间变了，“你们看到什么样了神像了？？”
“一尊佛……”林秋石道，“男的。”
男人脸色惨白如纸，看向庙里的眼神，充满了恐惧和绝望，他浑身哆嗦，嘴里开始道：“不、不会的，不会是这样的，怎么会，有问题的一定是你们，一定是你们……”他说完这些话，又警惕的看向周围，似乎害怕自己说话的内容被别人听了去。
第三组人是熊漆和小柯，两人出来时表情同样也很平静，似乎并没有发生什么奇怪的事。
接下里就是第四组……第五组……这些分组有男有女，有一个人有两个人，但林秋石很快发现了规律，只要是一个进去的，出来时表情都不太妙。
当最后一个人出来的时候，众人终于确定了某种规律——一个人进去和两个人一起进去时，看到的是完全不同的神像。林秋石他们看到的是佛像，而一个人进去的，都看到了一个女人，一个笑容怪异，抱着斧头的女人。

☆、103.悖论
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。咀嚼声持续了很久, 仿佛仔仔细细的嚼碎了每一块骨头，那种咯吱咯吱咬破骨头的声音产生了生理性的不适感, 但大家都沉默的忍耐了下来。
终于在天边快要泛起晨光的时候, 咀嚼声消失了，同时一起消失的还有围墙外面一直沉默凝视着众人的女人。
也不知道是不是林秋石的错觉，他总感觉在女人消失之前, 隐约听到了一声轻微的打嗝的声音……好像是什么东西吃饱了似得。
天终于亮了，在院子里坐了一晚上的林秋石恍如隔世, 他道：“都结束了吗？”
阮白洁不置可否, 只说了一句或许吧。
砍了树, 拜了庙，填了井，剩下的事，便是去木匠那里拿棺材。
众人脸上都是疲惫之色, 但疲惫之下，又暗藏些许兴奋。这应该就是最后一步了，只要拿到钥匙, 再找到那扇铁门，他们便可以离开这个可怖的世界。
所有人都这么想着, 连带着走路的步伐也跟着轻快了不少。
白天的村庄，没有夜晚的那般阴森恐怖, 仿佛只是一个普通的小山村, 住着一群淳朴的村民, 没有鬼怪，也没有死亡。
他们去木匠那里时，正好要经过王潇依死去的地方，但林秋石在那里什么都没有看到。地上只剩下白色的积雪，昨晚发生的一切都没有在这里留下任何的痕迹。
“她的尸体被吃掉了么？”林秋石问了句。
“应该是吧。”阮白洁，“那东西胃口还挺大的。”
他们到了木匠家，看见木匠坐在门口慢慢的抽烟，林秋石先到，便和他打了个招呼，道：“老人家，我们来取棺材了。”
那木匠也不说话，随手指了指屋内。
大家依次进了屋子，看了一座漂亮的红色棺材立在不大的屋子里。这棺材非常的漂亮，制作精良，每个细节都严丝合缝，完全不像是短时间内赶工的产品。
林秋石总感觉刷在棺材上的油漆有点奇怪，他伸手摸了一下，发现这油漆上带着腥味，手感还有些滑腻。
阮白洁比他反应快了很多，脱口就是一句：“是血浸的吧。”
“应该是。”熊漆说，“哪有油漆这样的。”
“算了，管它是什么浸的，先带回去再说。”阮白洁道，“走吧。”
本来林秋石以为这棺材应该会很重，谁知道真的抬起来居然轻飘飘的，两个人都能轻松的扛起来。
程文目前状态完全不行，整个团队里就剩下林秋石和熊漆能干力气活儿。他们两个一前一后，将棺材抬起，朝着住所的方向去了。
“接下来怎么办呢？”林秋石抬着棺材问。
“先回去看看棺材里有没有东西吧。”阮白洁道，“我猜那钥匙就在棺材里面，等把钥匙拿出来了，一切就都好办了。”
林秋石心中默念希望如此。
到家之后，本来被打晕的程文醒来了，他神情呆滞的坐在大厅里，见到抬着棺材回来的大家也没有打招呼，看表情简直像是个智障似得。
林秋石见状有点担心，小声道：“我不会把他打傻了吧？”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“卧槽，我就随手那么一打……”
阮白洁安慰他：“傻了就傻了呗，反正又没人要你负责，而且傻子还不怕鬼，这不是刚好帮了他么，你是他的恩人啊！”
林秋石：“……”阮白洁你为什么那么熟练啊。
因为程文昨天的表现，大家都不太想搭理他，熊漆和小柯直接装作没看见。
“开棺吧。”熊漆将棺材放下后宣布。
“好。”林秋石点点头，和熊漆一人抬起了一边，然后一起用力，将棺材盖子掀开了。
嘎吱一声，棺材开了盖，一股子属于木材的潮湿气息扑面而来。小柯是情绪最紧张的，她一看到盖子打开，就连忙支了个脑袋进去，想要看棺材里面有没有他们想要的东西。
“找到了！！！！钥匙！！！”下一刻，小柯狂喜的声音传来，她几乎喜极而泣了，情绪激动的不得了，“真的有，真的有！！”
林秋石一看，发现小柯手里多了一把陈旧的青铜钥匙，那钥匙的造型古朴简单，透着时间的气息。钥匙的把手上沾着红色的液体，如果是之前林秋石会觉得是油漆之类的，但是现在他却觉得那一抹红色是人的鲜血。
“我们有钥匙了，有钥匙了！！”小柯抱着那把钥匙，眼泪一个劲的往下流，看起来情绪也处于崩溃的边缘。
看来虽然平日她表现得很冷静，但是到底还是快要承受不住死亡的压力了。“门应该也出来了，可以开始找门了。”熊漆的语气里有些疲惫，他道，“一定要快点，我们没剩几个人了。”
“一般门都会出现在哪里？”林秋石在这方面没什么经验。
“一般都是我们住的地方附近，不会特别难找。”熊漆说，“但是十三个人的世界，我也没有经历过，所以……我也不清楚。”
“好吧。”林秋石看着小柯手里的钥匙，心想至少找到钥匙了。
阮白洁倒是没有表现出太激动的情绪，她道：“钥匙呢，钥匙归谁保管，让她来我可不放心。”
受到质疑的小柯满脸怒意：“你什么意思？什么叫你不放心？难道你保管我们就放心了？”
阮白洁似笑非笑，“这可不光是我一个人的事儿，如果你把钥匙弄丢了，我们全都得死在门里，你确定要保管么？可想清楚了。”
小柯脸色一阵青一阵白，似乎正欲说什么，熊漆就按住了她的肩膀：“秋石，你来保管吧。”
林秋石一愣，没想到这事儿突然落到了自己的身上，他正欲推辞，阮白洁却表示了同意，还凑到了林秋石耳边轻轻的说了句：“你就拿着吧。”
林秋石蹙眉：“可是我是第一次进门，没什么经验……”
“没事。”熊漆说，“我们都对你很放心。”
“好吧。”林秋石只好同意。
他伸手接过钥匙后，仔细的观察了一下，感觉如果不说的话，这对于他来说就是一把普普通通的铜钥匙而已。
熊漆提议说大家累了一晚上，先去吃点东西，再讨论门的位置，林秋石表示同意。
于是熊漆和小柯去了厨房做饭，林秋石和阮白洁坐在客厅里守着程文。
“他们为什么要把钥匙给我？”林秋石还是有点不解。
“因为这钥匙又不是什么好东西。”阮白洁道，“拿着的人，都死的特别快。”她笑了起来，伸出手一根手指在林秋石的额头上点了一下，“当然，你不用担心。”
林秋石道：“嗯？”
阮白洁突然低头，浅浅的咬了一口林秋石的耳廓，低语：“我找到门了。”
林秋石瞬间瞪大了眼睛：“什么？”
阮白洁：“嘘，小声点。”
林秋石赶紧收声，压着嗓子道：“你说什么？你找到门的位置了？”
“对啊。”阮白洁笑眯眯，她似乎对林秋石的耳朵起了浓厚的兴趣，手指头在林秋石的耳廓上划啊划啊，搞得林秋石直痒痒，“你想知道在哪儿吗？”
这如果是平日，林秋石的所有注意力肯定都得放在阮白洁玩他耳朵的那双手上，但阮白洁此时说的话太让人惊讶，让他无暇顾及太多，“你知道在哪里为什么不说……啊？？”
耳垂上突然一阵刺痛，林秋石倒吸一口凉气，“你干嘛？”他伸手摸了一下，才发现自己的右耳上面被阮白洁硬生生的扎了个耳钉上去。
“没事。”阮白洁还满脸无辜，“就是你戴这个耳钉应该蛮好看的。”
林秋石摸着耳钉惊了，一时间有点不知道该先追问门还是追问耳钉的事，阮白洁没给他反应的机会，继续道：“那门就在离我们很近的地方，晚上我们就能回去。”
“小柯和熊漆呢？”林秋石问。
“他们？”阮白洁似乎对于这两个人的印象不太好，“看我心情吧。”
林秋石道：“如果可以……也带他们一起回去吧。”小柯虽然脾气差，但熊漆对待他们的态度到底还是不错的，况且他们一起经历了那么多。
“你呀。”阮白洁道，“你就是太心软。”她笑着，“不过我就喜欢你这样的。”
林秋石被这么说着，莫名的有点脸红，他道：“你别逗我了。”
阮白洁但笑不语。
被阮白洁这么一打岔，林秋石直接忘记了问耳钉的事儿，所有的心思都放到了晚上。直到熊漆他们回来，问他耳朵上怎么多了个东西，他才恍然阮白洁又把他给忽悠了。
“不好看吗？”阮白洁说，“你为什么要嫌弃我，你是不是有别的女人了？”
林秋石：“……你不要无理取闹。”
阮白洁化身嘤嘤怪：“你居然说我无理取闹，你好过分，嘤嘤嘤。”
没交过女朋友的林秋石露出绝望的表情。
天亮之后，昨夜的恐怖气息消散了不少。
林秋石顺着二楼走廊正欲往下，却听到三楼传来了窸窸窣窣的嘈杂之声，像是有很多人在讨论着什么。他本不打算去看，却又听到了女人的哀嚎，这哀嚎悲痛欲绝，仿佛遭遇了什么极为悲惨的事。
林秋石稍作犹豫，还是转身去了三楼的楼梯想去看看楼上出了什么事。
这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了，踩在上面嘎吱嘎吱直响，有的地方还会颤动一下，仿佛快要承受不住人体的重量。林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的，却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了，刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步，小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么，“昨天果然出事了……”
小柯也在说话，她道：“我也觉得，本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石，“算了。”
林秋石心想你这话什么意思，本以为是谁，难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸，看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着，地板上淌着一地的鲜血，因为天气太冷，鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天，他大概会觉得不可思议，这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事，他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。
林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。
等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”
林秋石：“啊？”
小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个20%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”
林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”
不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。
阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头发上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头发里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。
“卧槽。”林秋石低低骂了句，用毛巾擦了擦自己的头，这不擦还好，越擦越触目惊心，一张热毛巾几乎都被染红了，他头发还没擦干净。

换了身厚衣服的阮白洁走了过来，很不客气的说：“还好这玩意儿不是绿色的。”
林秋石：“……你见过绿色的血？”
阮白洁道：“这是血啊？”
林秋石叹气，简单的把三楼发生的事情说了一下，当他说到死人了的时候，阮白洁又柔柔弱弱的哭了起来，说林哥，我好害怕，会不会下一个死的就是我们？
到底是个漂亮姑娘，哭的这么惨，让人心有不忍。
林秋石上前安慰，阮白洁准备把头靠在他肩膀上的时候突然来了句：“林哥，你多高啊。”
林秋石：“……一米八。”
“哦。”阮白洁道，“比我还矮呢。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
林秋石转身一边清理自己的头发，一边思考这些血是从哪里弄出来的。最后他有了一个很惊悚的想法……不会是三楼的天花板上……滴下来的吧？
“我想去三楼看看。”林秋石说，“你先去一楼吃饭吧。”
“一个人去吗？”阮白洁道，“我们一起吧。”
“你不害怕？”林秋石狐疑道，阮白洁刚才可还哭的梨花带雨的。
“这不是有你在吗？”阮白洁撩了撩耳畔的青丝，很温柔的笑了，“你在，我怕什么呢。”
林秋石心想也对啊，毕竟从昨晚来看你跑的可比我快。
于是两人顺着走廊又去了三楼。
依旧满地鲜血，依旧是那没有收拾的尸体，不过这一次林秋石的注意力放到了天花板上，他抬起头，果不其然在天花板上也看到了血液的痕迹，只是这痕迹让人感觉非常不舒服，看上去像是有什么东西黏在天花板上，慢慢爬过去的样子。大约是时间久了，天花板上的血迹同样被冻结，但依稀可见滴落在地上的血渍。
林秋石看的头皮发麻，他真的不愿意去思考他第一次出现在三楼的时候，天花板上到底挂了个什么东西……而且从头到尾他们都还没发现。
阮白洁抬头看了天花板好久。
林秋石问她看到了什么。
“看到了天花板啊。”阮白洁说，“不然能看到了啥，看到了星空和梦想？”
林秋石：“……”
她胆子也是真的大，看完天花板之后还去围观了一下那两具血肉模糊的尸体。全程没有表现出任何的不适，甚至看起来还有点兴奋。
直到林秋石狐疑的看了她一眼：“你就不怕吗？”她才像是想起了什么似得，很配合的开始嘤嘤嘤。

☆、104.还债
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
林秋石和一个高个姑娘走在小路上，这姑娘似乎是个混血儿，眉深目阔很是漂亮，她个子很高，甚至还要比林秋石要高一些，身上穿着身不合时宜的长裙, 眼睛里裹着充盈的泪水, 姑娘轻轻抽泣着, 小声道：“这里到底是哪儿啊？”
林秋石说：“你之前是在哪儿？”
姑娘道：“我家厕所里。”
林秋石：“我是在我家走廊上。”
姑娘道：“走廊……？”
林秋石抬头看了眼阴沉沉的天空：“你是不是开了一扇门？”
姑娘似乎想起了什么, 表情出现了一些细微的变化, 她道：“对。”
林秋石回头看着她：“我也是。”
一阵风吹过，刮着树梢上的叶子簌簌作响, 将周围的气氛衬托的更加静谧, 天空中突然开始飘起了小雪, 仿佛在催促他们加快进程，一定要在天黑之前, 到达前面被丛丛树木包裹起来的村庄。
两人经过交谈, 林秋石知道姑娘姓阮, 叫阮白洁。
林秋石听到这名字时愣了三秒，然后违心的夸赞了一句：“好名字。”
阮白洁用那双水汪汪的眼睛瞪了他一眼, 说：“男人都是骗子。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“别以为我没看过小黄文。”
林秋石：“……”看来这姑娘好像也不像他想象中的那么柔弱嘛。在往村庄走的时候, 两人交换了一下信息, 得知对方都是因为打开了一扇门, 而突然出现在了这荒郊野岭。
阮白洁开的是自己厕所的, 林秋石开的是自家走廊上的。
“那门是黑色的铁门。”阮白洁声音细细的，“什么装饰物都没有，我当时在还在疑惑，家里怎么突然多了这么一扇门，也没多想，就顺手拉开了……”
拉开的下一秒，他们就出现在了这荒郊野岭。
林秋石道：“我开的也是黑色的铁门……”他刚说到这里，就看见前方的小路上，出现了一个影影绰绰的身影，那身影很高，应该是个成年男性。
“前面的大兄弟！！！”林秋石远远的招呼了一声。
那人的脚步顿住，似乎听到了林秋石的声音。
林秋石赶紧跑上前去，伸手在他肩膀上拍了一下：“你好，请问你知道这是哪里吗？”
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：阅笔小说网
在浏览器中输入：YOABＣ.ＣOM
男人转头，露出一张满是络腮胡的脸，配上他高大健壮的身躯，乍看上去简直像像是一头熊：“你是新来的？”
林秋石道：“什么新来的……”
男人不语，看了看他，又看了看她身后有些害怕的阮白洁：“走吧，到村子里再和你们解释。”
林秋石道了声好，三人便一起朝着村子走去。
这里的季节似乎是冬季，天色暗的格外的早，刚到这儿之前明明夕阳还挂在天上，一转眼就只剩下黑压压的云层和飘下的雪花。
林秋石一边和男人搭话，一边观察着周围的情况，这里除了村庄之外，并没有别的光源。周围是一眼望不到头的林海，没有道路更无人烟。
林秋石从兜里掏出根烟，递给了男人，男人却摆摆手拒绝了。
“大哥，这是哪儿啊。”林秋石问。
男人道：“你叫我熊漆就行。”
林秋石心想这还真是人如其名，他还欲再问，却见熊漆做了个停的手势：“你别问了，等到了村庄你就知道怎么回事了。”
“哦。”林秋石道，“好吧。”
于是一路无言，三人努力赶路，在天色即将完全暗下来之前，总算是到达了村前的小路。
熊漆明显松了一口，朝着身后的黑暗中瞟了眼：“还好到了，走吧，先去和他们会合。”
新来的，他们，林秋石抓住了这些关键词，虽然到这里的时候他就有种不妙的感觉，但是此时此刻这种不妙的感觉却是越来越强烈。阮白洁似乎也感觉到了什么，她没有再哭，那张漂亮的脸蛋煞白一片，眼神里透着恐慌。
熊漆继续往前，很快就将他们带到了一栋村头旁边的三层小楼里。
他站在门口敲了敲门，听见里面传来了年轻女孩的声音：“谁呀？”
“是我，熊漆。”熊漆说。
“是熊哥啊，进来吧。”女孩道，“我们就等你了。”
熊漆伸手推门，嘎吱一声轻响后，露出了门口的景象。门口是一间宽阔的客厅，此时客厅里坐了大约□□个人，他们围着一盆熊熊烈火，像是正在讨论什么。
“新人？”有人看到了熊漆身后的林秋石和阮白洁。
“新人。”熊漆慢慢的走进屋子，随便找了个位置坐下，“坐吧，小柯，你和他们解释。”
小柯就是给熊漆开门的女孩，她看起来只有十五六岁的样子，面容清秀：“你们也坐吧，我简单的说一下情况。”
林秋石和阮白洁对视一眼，两人坐在了靠近门边的位置。
“其实也没什么好说的。”小柯的态度并不热情，“我们需要在村庄里待上一段时间，解决掉一些问题，就没事了。”
林秋石：“什么问题？”
小柯道：“我们暂时也不知道，得明天去找村长……”她说，“你们里面有唯物主义者吗？”
林秋石举起手：“我。”
小柯道：“那你的信仰得改一改了。”
林秋石：“……什么意思？”
小柯说：“意思就是，这里会发生超自然事件。”
林秋石：“……”
众人对林秋石和阮白洁两个新人的态度十分冷漠，除了小柯之外，甚至没有其他人和他们主动打招呼。
在进来之前，林秋石以为他们是在讨论事情，但是在里面坐了一会儿后，林秋石却发现他们什么话也没有说。几个人就这么静静的坐在客厅里，看着面前的火焰发呆，有的人则拿着手机在玩游戏。
在这里手机是没有信号的，无法联系外界，不过还是可以玩玩单机类的游戏。
林秋石简单的数了一下，屋子里加上他一共是十三个人，九男四女，从面容上看，大部分都比较年轻，其中年龄最大的应该不超过四十。
火堆里的柴发出噼里啪啦的响声，阮白洁坐了一会儿似乎有些困了，她环顾四周，见大家都没有要离开的意思，小声的问了句：“那个……不好意思，请问这里有可以睡觉的房间吗？我有点困了。”
不知道是不是林秋石的错觉，阮白洁问出这一句话之后，屋子里的空气仿佛凝固住了。
“算了，也该去休息了。”熊漆站起来，“不然到时候还是会在客厅里睡着，分一下房间吧。”他看了眼林秋石，“你和她一起吧，晚上小心一点，别到处乱跑……”
阮白洁道：“我和他一间？可是……”
熊漆叹气：“男女有别？等你过了第一晚就知道这里不讲究那个了，命都没了，还什么男女有别。”
阮白洁还想再说什么，却见众人之间的气氛不太对，便只好作罢，答应和林秋石一间。
林秋石见她一副担心的模样，只好出言安慰：“别担心，我不会对你做什么的。”
阮白洁点了点头。
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：阅笔小说网 YOABC.COM
三层楼，一共九间房，但看他们的样子却并不打算单独分开住。最少也是两人一间，有间房还住了三个人。
“走吧。”熊漆说，“明天见。”
众人散去，在离开之前，小柯突然走到林秋石身边，轻轻的说了一句：“不要太相信别人，只要能活过这一次……”
林秋石正欲发问，却见她匆匆的离开，看样子不打算再和林秋石再多说什么什么。
“走吧。”阮白洁道，“我们去睡觉吧。”
林秋石点点头。
他们的房间在二楼走廊的右边，屋子里只有一张床，床边挂着人物画报。
这里没有电，只能点盏煤油灯，因为灯光不太亮，整个屋子里都呈现出一种陈旧的色调，空气中还弥漫着一股子发霉的味道。
林秋石本来以为阮白洁会嫌弃一下环境，却没想到她比自己适应的还快，迅速的洗漱完毕后就摸到床上躺着去了。
反而林秋石坐在床边有点别扭。
“睡吧。”阮白洁把头也埋在了被窝里，声音有些闷闷的，“你不累么？”
林秋石道：“有点累。”
“对啊，今天一天都太奇怪了。”阮白洁说，“我甚至怀疑你们是不是节目组请来恶作剧的，但是恶作剧哪有这么全套……”
林秋石脱下外套也爬进了被窝，为了避嫌，他和阮白洁虽然在一张床上，但是却盖得两床被子：“是很奇怪。”
阮白洁道：“还有那些人，你注意到他们的眼神了么。”
林秋石说：“他们在害怕。”
“对。”阮白洁道，“他们在害怕……所以，他们在怕什么呢？”
林秋石想了一会儿，正欲说话，却听到身边传来了均匀的呼吸声，他扭头，看见阮白洁已经沉沉的睡了过去。
林秋石顶着头顶上的天花板，在昏暗的灯光中，陷入了某种沉思。他其实挺佩服阮白洁的，突然出现在陌生的地方，突然遇到这么多奇怪的人，也亏得她能眼睛一闭就睡着。
不过林秋石想着想着，睡意逐渐涌上了心头，他闭着眼睛，就这么睡了过去。
半夜，林秋石突然惊醒。
他躺在被窝里，听到了一种模糊的撞击声。
那声音仿佛是凌冽的风吹拂着破旧的窗户，而发出的咯吱声，又好似是什么人在光着脚在地板上行走，将地板压的不堪重负。
林秋石睁开了眼睛，看到屋子陷在一片朦胧的黑暗中。
外面的雪不知道何时停了，巨大的月亮高高挂在半空中。冷色的光从床头射入，像薄纱一样洒在地板上。
当林秋石的视线慢慢移到床边的时候，他的呼吸突然屏住了。
床头竟是出现了一个女人的身影，女人坐在床头，背对着林秋石，长长的黑发遮住了她的轮廓，她似乎察觉了林秋石的苏醒，慢慢的扭过了头。
这一幕实在是太像恐怖片里的场景，致使林秋石整个人都僵了片刻，好在他胆子比较大，咬咬牙直接从床上坐了起来，骂了句：“卧槽，你什么人！！跑到我房间里来做什么！！”
女人的动作微顿，随后一个声音传来：“你叫什么呢，是我啊。”
是阮白洁的声音。
林秋石松了口气，他道：“这么晚你不睡坐在床头干什么呢。”
“你看见屋子前面的井了吗？”阮白洁说，“就是院子里的那一口。”
林秋石道：“井？什么井？”他正准备从床上爬起，却无意中朝着自己右边看了一眼，这一眼让他的血液瞬间冻结——阮白洁还睡在他的右边，根本没有动过。
“就是那一口井。”和阮白洁声音一模一样的女人说，“我们一起去看看吧。”
林秋石：“……”
女人道：“你怎么不说话呀？”
林秋石说：“我上个月才评上了优秀党员干部。”
女人：“……”
林秋石：“我是坚定的唯物主义者。”
女人：“……”
林秋石道：“所以你换个人吓好不好？”
女人慢慢的扭过了头，借着月色，林秋石看见了她的脸，那是一张很难用言语形容的脸，惨白，浮肿，眼珠几乎要挤出眼眶，她的模样是陌生的，声音却如此的熟悉，她说：“你不怕我吗？”
林秋石沉默了三秒，低头看了下自己的被窝：“别这样吧，我到这边就只带了一条裤子。”
女人：“……”
林秋石抹了一把脸：“再吓真尿了。”他说完这话，伸手就开始拍旁边的阮白洁，说，“快起来了！！！”
阮白洁迷迷糊糊的被林秋石拍醒，揉着眼睛说：“干嘛呀。”她一睁眼，也看到了床头坐着的女人，“这谁啊？林秋石，你半夜不睡觉去哪里找了个女人来啊，你太不要脸了。我哪里比不上她？”
林秋石：“……”这是重点吗？？阮白洁小声骂了几句之后忽的感觉哪里不对，她瞪圆了那双漂亮的黑色眸子：“她脖子怎么越来越长了……”
林秋石再一看，发现那女人已经从床头上站了起来，她的脑袋朝着一边歪了过去，脖子变得越来越长，简直像是一条突变的蛇。
这画面看的两人都呆住，最后林秋石受不了了，大喊一声：“卧槽快跑。”就抓起阮白洁的手朝着门外狂奔而去。
结果白天柔柔弱弱的阮白洁跑的比林秋石还快，一阵风似得就消失在了门外。
林秋石：“你他妈跑慢点啊——”
阮白洁：“我他妈跑慢点不就凉了吗——”
林秋石：“……”呵，女人。
两人跟兔子似得一路窜到了一楼，确定那玩意儿没跟下来之后才松了口气。阮白洁哭的比谁都惨，跑的比狗还快，林秋石气喘吁吁的时候她已经又眼眶含泪，准备又来一轮了。
“别哭了别哭了。”林秋石道，“你小声点把那东西招来了怎么办？”
阮白洁：“你就想着人家，都不关心我。”
林秋石：“……”
大概是林秋石的表情太嫌弃了，阮白洁好歹把眼泪憋了回去，柔柔弱弱的坐在了一楼的凳子上，轻轻的擦拭着自己湿润的眼角。
此时他们站在一楼的客厅里，整个屋子都空空荡荡。刚才闹出了那么大的动静，却没有一个人出来看热闹，乃至于除了他们的喘息声，根本听不到别的声音。
林秋石在原地站了一会儿，犹豫道：“我们怎么办呢？”他和阮白洁对这些事情一点经验都没有，完全不知道该如何处置，这会儿站在客厅里跟两个木桩子似得。
“外面下雪了。”阮白洁却是突然说了一句，慢慢的走到了门边，朝着庭院里看去。
“半夜就下了雪。”林秋石站在门口，看见庭院里已经积起一层薄薄的雪，他也看到了了之前那个女鬼口中所说的井。的确如她所言，院子的中间有一口井。那口井所在的位置有些突兀，位于整个庭院最中心的地方，甚至刚好挡住了大门。这从风水上来说并不是什么好事。
“有石入口，有口难言。”阮白洁忽然说了句，“这口井修的妙啊。”她笑了起来，眼角弯弯的模样格外漂亮。
“什么？”林秋石道，“你还懂风水？”
阮白洁说：“家里做这个的，学过一点。”她斜斜的看向林秋石，“你是做什么的？”
林秋石：“做设计的……”
阮白洁：“哦，头没秃啊，没做几年吧？”
林秋石：“……”你可真会说话。
“你猜猜我是做什么的？”阮白洁撩了撩自己的发丝。
林秋石：“模特？”他很少看见阮白洁这么高的女孩子，身材挺拔，气质又好，除了胸小了点之外好像就没有别的缺点。
“不是。”阮白洁笑眯眯的说，“我是算命的。”
林秋石一愣。
“让我算算啊。”阮白洁的手指飞快的掐算了一下，“今天这月亮这么圆，我觉得要死人了。”
林秋石哭笑不得：“这什么逻辑啊，怎么月亮圆就要死人了。”
阮白洁没有理林秋石，她朝着院中走去，还对着林秋石招了招手。林秋石比她的动作吓了一跳：“你干嘛去？这么晚了……”
阮白洁道：“我想看看这口井。”
“明天白天再看吧，现在看多危险。”林秋石虽然这么说着，还是担心阮白洁出什么事，跟着她往庭院里走了过去。
阮白洁穿着一身白色的长裙，在雪地里步伐轻盈的像个精灵，她慢慢的走近了井口，却没有靠过去，而是等着林秋石也过来。
林秋石说：“怎么了？”
阮白洁道：“没怎么，突然不想看了，我们回去吧。”
林秋石莫名其妙：“怎么就要回去了？”
“太冷了。”阮白洁说，“我都要冻僵了。”她说完，动作自然的搀住了林秋石的手臂，然后硬生生的将他拉回了屋中。
林秋石被阮白洁拉着，发现她的力气极大，一时间竟是无法挣脱。
“阮白洁？”林秋石被阮白洁的力气吓到了。
阮白洁这才松了手：“走了，好冷啊，赶紧回去，还能再睡一会儿……”她说完，没有再理会林秋石，自顾自的上楼回房。
林秋石只好跟在她身后回到了二楼的房间。万幸的是之前那个恐怖的女人已经不见了，但窗户被打开，寒风呼啦啦的往屋子里灌。
阮白洁上了床，闭上眼睛就要睡去。
林秋石实在是睡不着，重新点燃了煤油灯，就这么熬了一晚上。这里的夜晚，漫长的可怕，屋外是呼啸的风雪，屋内是沉睡的美人。阮白洁和初识的男人睡同一张床，却毫无戒备之意，她呼吸匀称，洁白的脸颊上带着浅淡的红晕，看起来格外诱人。林秋石看了一眼，便移开了眼神。他虽然不是坐怀不乱的君子，也不是那种乘人之危的小人。

☆、105.颁奖晚会
此为防盗章，请买足70%或者等待三天。
这句话简直就像是落入干涸大地里的雨水, 一下子滋润了完全干涸的的气氛, 熊漆道：“什么地方？”
林秋石道：“是坟地？可是我之前也去找了, 这村子里的墓不知道在什么地方, 一直没有找到。”
“自然不是坟地。”阮白洁说, “这个世界下葬应该没有我们想象中的那么简单。”
“那是哪里？”林秋石发问。
阮白洁说：“还记得几天前你们扛树的时候, 被树压死的那几个人么？”
林秋石恍然：“对啊，他们几个不也算是死物么……”
“走吧，找个时间去把他们的尸体挖出来, 填井的事情不久解决了么。”阮白洁说, “大家也不用像现在这个样子了。”
这话一出, 气氛瞬间缓和了不少，但依旧算不得太轻松, 因为毕竟谁也不知道, 那尸体到底能不能找到。从扛树那天起到现在外面一直在下雪, 尸体早就被埋在深雪之中, 要挖出来也不是件容易的事。
但再怎么不容易，也肯定比杀人简单。
大家知道时间紧迫, 在有了这个想法之后纷纷表示最好尽快将那个尸体挖出来谨防生变。
林秋石没想到众人对这件事的接受程度这么高, 从头到尾都没有人提出任何异议。
不过仔细想来，这的确是目前的最佳方案了。虽然在雪天里挖尸体, 并不是件容易的事, 但至少大家有了奋斗方向。况且就算是在挖尸体的过程中出现了牺牲者, 也恰好合了大家的意——不用动手杀人, 便有了可以填井的死物。
半个小时后，大家聚在了屋子门口，每个男人手里都拿着一把铁铲。
“走吧。”熊漆嘴里叼着根烟，这是他带到这个世界里的最后一根烟草，所以抽的格外仔细，“今天必须要挖出来。”
那个昨天追杀王潇依的程文眼眶赤红，眼白里布满了红色的血丝，整个人看起来充满了神经质的味道：“挖不出来，我们都得死。”他说着狠狠的瞪了一眼王潇依和林秋石。
林秋石没给他面子，毫不客气的瞪了回去。
“走了。”阮白洁叫了一声。
熊漆便领着众人朝着山间小路去了。
这几天一直是晚上下雪白天晴，地上的雪积了厚厚一层，踩在上面印出松软的脚印。
大约几十分钟，大家便来到了那条熟悉的山间小路，再往上就是林场。
“好像就是这附近了。”因为没什么标志物，所以熊漆只能确定了大概的范围，“大家就在这儿开始挖吧。”
林秋石点点头，握着铲子的手一个用力，便铲起了一堆雪。
小路虽然不宽，但范围却很广，这么找尸体着实有些费劲。但大家干的都很认真，没有一个人偷懒。
阮白洁坐在旁边的石头上，慢慢悠悠的嗑着瓜子。她悠闲的表情，和小柯紧张的神色形成了鲜明的对比。大约是看不惯阮白洁这副无所谓的模样，小柯忽的道：“你就不怕死么？这个世界里死了，现实世界也一样会死去。”
阮白洁懒洋洋的：“怕啊。”
小柯道：“你怕怎么还是这幅表情？”
阮白洁看都懒得看她，对待她的态度简直像是在对待空气，简直可以称得上蔑视：“每个人怕的反应都不一样，有的哭，有的人笑，我就喜欢嗑瓜子。”她手一伸，把瓜子壳撒在了铺满了白雪的小道上，“还喜欢乱丢垃圾。”
小柯：“……”她清楚的感觉到阮白洁是在愚弄她，可是一时间又不知该如何反驳，只能恨恨的低骂一声，转身走开了。
阮白洁的表情似笑非笑，从到这里开始，她的眼神就没从林秋石身上移开过片刻，仿佛林秋石身上有什么极为有趣的东西吸引着她的注意。
林秋石倒是没看阮白洁，他低着头，认真的铲雪，心中祈祷能快些找到那两具尸体。
然而有时候上天就是这样不遂人愿，他们出发时天色已经有些晚了，挖了一个小时之后夜色便降临了大地。
雪又开始飘飘洒洒的往下落，林秋石往冻僵的手里哈了一口气，朝着天空望了一眼。
今天的月色倒还不错，巨大的月亮挂在天空中，映照在洁白的雪地上，让山林之间不至于太过黑暗。
熊漆站在他的旁边，边和小柯说话边铲雪，情绪暴躁的程文也没有挺，他一边外一边咒骂，动作还算迅速。
剩下三个姑娘，则站在小路的旁边，她们没说话，就这样静静的看着林秋石。
林秋石挖了一会儿，突然觉得哪里不对劲，他抬起头，朝着阮白洁的方向看了一眼，确定那里的确是站了三个人。
一高两矮，两个矮的并排站在一起，似乎还很是友好的牵着手。
作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，阅笔小说网
看到这一幕，林秋石手上的动作突然停了。
“怎么了？”不远处的熊漆发现了林秋石的异样，“林秋石？”
林秋石道：“好像有点奇怪……”
“什么奇怪？”这是小柯的声音。
听到她的声音后，林秋石终于发现了奇怪的那个点，他们还剩下六个人，熊漆，小柯，王潇依，程文，阮白洁，还有他自己。
小柯站在熊漆的身边，那么阮白洁身边怎么会有两个牵着手的人呢。
林秋石的喉头上下滚动了一下，他装作若无其事的继续挥动着铲子，嘴里叫着：“阮白洁，你过来一下，我有点事情想和你说。”
阮白洁从石头上站起，朝着林秋石走了过来，她问：“什么事？”
林秋石没吭声，余光还注视着那两个牵着手的人，他发现这两个人站在树梢的阴影里，基本看不清楚模样。他们的身高几乎一模一样，两只手连在一起，仿佛感情很好似得。只是此刻看来，却着实让人头皮发麻。
“林秋石？”阮白洁问道，“怎么了？”
林秋石还是没说话，他正打算等阮白洁靠近点再说，便感到自己的铲子微顿，像是挖到了什么硬物似得。
阮白洁正好走到林秋石的面前，她一低头，便看到了林秋石铲子旁边的一具冻僵了的尸体：“你找到了？”
“什么？”林秋石一时间没反应过来阮白洁的话什么意思。
“你挖到尸体了？”阮白洁的语气轻快起来，她道，“可以啊，运气不错嘛……”
这下林秋石才猛然惊觉自己铲子挖出来了什么东西，他埋头看去，在雪地之中看见了一具冻僵了的尸体，尸体目前只露出了一双苍白的手，但可以确定应该就是扛树而死又被积雪盖住了的同伴。
“找到了！”林秋石大声叫了一句。他叫完之后，朝着刚才看见两个人影的地方再次投去目光，却是看见原本的两个人变成了一个，那个人影慢慢的朝着他们移动，等到了月光照到的地方，林秋石认出那人是王潇依。
王潇依走到了林秋石旁边，似乎是觉得他的眼神有点奇怪：“你看着我做什么？”
林秋石摇摇头，“没事。”
王潇依道：“谢谢你，你真厉害。”她垂眸，看向了雪坑里的尸体，眼神温柔极了，“要不是你，我昨天可能就死了，你居然还能找到尸体……”
林秋石道：“运气好而已。”他突然伸手，牵住了阮白洁，“你过来点。”
阮白洁感到林秋石的动作，微微挑了挑眉，正欲说话，却感到林秋石的手指在她的手心里轻轻画了起来。
他一共画了四笔，写出了一个王字。
几乎是片刻之间就心领神会，阮白洁紧了紧自己的手，示意自己明白了，她看向尸体，道：“既然找到了，我们就赶紧把尸体带回去吧。”
“好呀。”王潇依笑了起来，她说，“我们快点回去吧。”
林秋石说：“你之前是在哪儿？”
姑娘道：“我家厕所里。”
林秋石：“我是在我家走廊上。”
姑娘道：“走廊……？”
林秋石抬头看了眼阴沉沉的天空：“你是不是开了一扇门？”
姑娘似乎想起了什么，表情出现了一些细微的变化，她道：“对。”
林秋石回头看着她：“我也是。”
一阵风吹过，刮着树梢上的叶子簌簌作响，将周围的气氛衬托的更加静谧，天空中突然开始飘起了小雪，仿佛在催促他们加快进程，一定要在天黑之前，到达前面被丛丛树木包裹起来的村庄。
两人经过交谈，林秋石知道姑娘姓阮，叫阮白洁。
林秋石听到这名字时愣了三秒，然后违心的夸赞了一句：“好名字。”
阮白洁用那双水汪汪的眼睛瞪了他一眼，说：“男人都是骗子。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“别以为我没看过小黄文。”
林秋石：“……”看来这姑娘好像也不像他想象中的那么柔弱嘛。在往村庄走的时候，两人交换了一下信息，得知对方都是因为打开了一扇门，而突然出现在了这荒郊野岭。
阮白洁开的是自己厕所的，林秋石开的是自家走廊上的。
“那门是黑色的铁门。”阮白洁声音细细的，“什么装饰物都没有，我当时在还在疑惑，家里怎么突然多了这么一扇门，也没多想，就顺手拉开了……”
拉开的下一秒，他们就出现在了这荒郊野岭。
林秋石道：“我开的也是黑色的铁门……”他刚说到这里，就看见前方的小路上，出现了一个影影绰绰的身影，那身影很高，应该是个成年男性。
“前面的大兄弟！！！”林秋石远远的招呼了一声。
那人的脚步顿住，似乎听到了林秋石的声音。林秋石赶紧跑上前去，伸手在他肩膀上拍了一下：“你好，请问你知道这是哪里吗？”
男人转头，露出一张满是络腮胡的脸，配上他高大健壮的身躯，乍看上去简直像像是一头熊：“你是新来的？”
林秋石道：“什么新来的……”
男人不语，看了看他，又看了看她身后有些害怕的阮白洁：“走吧，到村子里再和你们解释。”
林秋石道了声好，三人便一起朝着村子走去。
这里的季节似乎是冬季，天色暗的格外的早，刚到这儿之前明明夕阳还挂在天上，一转眼就只剩下黑压压的云层和飘下的雪花。
林秋石一边和男人搭话，一边观察着周围的情况，这里除了村庄之外，并没有别的光源。周围是一眼望不到头的林海，没有道路更无人烟。
林秋石从兜里掏出根烟，递给了男人，男人却摆摆手拒绝了。
“大哥，这是哪儿啊。”林秋石问。
男人道：“你叫我熊漆就行。”
林秋石心想这还真是人如其名，他还欲再问，却见熊漆做了个停的手势：“你别问了，等到了村庄你就知道怎么回事了。”
“哦。”林秋石道，“好吧。”
于是一路无言，三人努力赶路，在天色即将完全暗下来之前，总算是到达了村前的小路。
熊漆明显松了一口，朝着身后的黑暗中瞟了眼：“还好到了，走吧，先去和他们会合。”
新来的，他们，林秋石抓住了这些关键词，虽然到这里的时候他就有种不妙的感觉，但是此时此刻这种不妙的感觉却是越来越强烈。阮白洁似乎也感觉到了什么，她没有再哭，那张漂亮的脸蛋煞白一片，眼神里透着恐慌。
熊漆继续往前，很快就将他们带到了一栋村头旁边的三层小楼里。
他站在门口敲了敲门，听见里面传来了年轻女孩的声音：“谁呀？”
“是我，熊漆。”熊漆说。
“是熊哥啊，进来吧。”女孩道，“我们就等你了。”
熊漆伸手推门，嘎吱一声轻响后，露出了门口的景象。门口是一间宽阔的客厅，此时客厅里坐了大约□□个人，他们围着一盆熊熊烈火，像是正在讨论什么。
“新人？”有人看到了熊漆身后的林秋石和阮白洁。
“新人。”熊漆慢慢的走进屋子，随便找了个位置坐下，“坐吧，小柯，你和他们解释。”
小柯就是给熊漆开门的女孩，她看起来只有十五六岁的样子，面容清秀：“你们也坐吧，我简单的说一下情况。”
林秋石和阮白洁对视一眼，两人坐在了靠近门边的位置。
“其实也没什么好说的。”小柯的态度并不热情，“我们需要在村庄里待上一段时间，解决掉一些问题，就没事了。”
林秋石：“什么问题？”
小柯道：“我们暂时也不知道，得明天去找村长……”她说，“你们里面有唯物主义者吗？”
林秋石举起手：“我。”
小柯道：“那你的信仰得改一改了。”
林秋石：“……什么意思？”
小柯说：“意思就是，这里会发生超自然事件。”
林秋石：“……”
众人对林秋石和阮白洁两个新人的态度十分冷漠，除了小柯之外，甚至没有其他人和他们主动打招呼。
在进来之前，林秋石以为他们是在讨论事情，但是在里面坐了一会儿后，林秋石却发现他们什么话也没有说。几个人就这么静静的坐在客厅里，看着面前的火焰发呆，有的人则拿着手机在玩游戏。
在这里手机是没有信号的，无法联系外界，不过还是可以玩玩单机类的游戏。
林秋石简单的数了一下，屋子里加上他一共是十三个人，九男四女，从面容上看，大部分都比较年轻，其中年龄最大的应该不超过四十。
火堆里的柴发出噼里啪啦的响声，阮白洁坐了一会儿似乎有些困了，她环顾四周，见大家都没有要离开的意思，小声的问了句：“那个……不好意思，请问这里有可以睡觉的房间吗？我有点困了。”
不知道是不是林秋石的错觉，阮白洁问出这一句话之后，屋子里的空气仿佛凝固住了。
“算了，也该去休息了。”熊漆站起来，“不然到时候还是会在客厅里睡着，分一下房间吧。”他看了眼林秋石，“你和她一起吧，晚上小心一点，别到处乱跑……”
阮白洁道：“我和他一间？可是……”
熊漆叹气：“男女有别？等你过了第一晚就知道这里不讲究那个了，命都没了，还什么男女有别。”
阮白洁还想再说什么，却见众人之间的气氛不太对，便只好作罢，答应和林秋石一间。
林秋石见她一副担心的模样，只好出言安慰：“别担心，我不会对你做什么的。”

阮白洁点了点头。
三层楼，一共九间房，但看他们的样子却并不打算单独分开住。最少也是两人一间，有间房还住了三个人。
“走吧。”熊漆说，“明天见。”
众人散去，在离开之前，小柯突然走到林秋石身边，轻轻的说了一句：“不要太相信别人，只要能活过这一次……”
林秋石正欲发问，却见她匆匆的离开，看样子不打算再和林秋石再多说什么什么。
“走吧。”阮白洁道，“我们去睡觉吧。”
林秋石点点头。
他们的房间在二楼走廊的右边，屋子里只有一张床，床边挂着人物画报。
这里没有电，只能点盏煤油灯，因为灯光不太亮，整个屋子里都呈现出一种陈旧的色调，空气中还弥漫着一股子发霉的味道。
林秋石本来以为阮白洁会嫌弃一下环境，却没想到她比自己适应的还快，迅速的洗漱完毕后就摸到床上躺着去了。
反而林秋石坐在床边有点别扭。
“睡吧。”阮白洁把头也埋在了被窝里，声音有些闷闷的，“你不累么？”
林秋石道：“有点累。”
“对啊，今天一天都太奇怪了。”阮白洁说，“我甚至怀疑你们是不是节目组请来恶作剧的，但是恶作剧哪有这么全套……”
林秋石脱下外套也爬进了被窝，为了避嫌，他和阮白洁虽然在一张床上，但是却盖得两床被子：“是很奇怪。”
阮白洁道：“还有那些人，你注意到他们的眼神了么。”
林秋石说：“他们在害怕。”
“对。”阮白洁道，“他们在害怕……所以，他们在怕什么呢？”
林秋石想了一会儿，正欲说话，却听到身边传来了均匀的呼吸声，他扭头，看见阮白洁已经沉沉的睡了过去。
林秋石顶着头顶上的天花板，在昏暗的灯光中，陷入了某种沉思。他其实挺佩服阮白洁的，突然出现在陌生的地方，突然遇到这么多奇怪的人，也亏得她能眼睛一闭就睡着。
不过林秋石想着想着，睡意逐渐涌上了心头，他闭着眼睛，就这么睡了过去。
半夜，林秋石突然惊醒。
他躺在被窝里，听到了一种模糊的撞击声。
那声音仿佛是凌冽的风吹拂着破旧的窗户，而发出的咯吱声，又好似是什么人在光着脚在地板上行走，将地板压的不堪重负。

☆、106.闲事
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。林秋石稍作犹豫, 还是转身去了三楼的楼梯想去看看楼上出了什么事。
这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了，踩在上面嘎吱嘎吱直响，有的地方还会颤动一下, 仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的, 却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了, 刺的人鼻腔生疼，林秋石生出些许不妙的感觉, 他移动着脚步，小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么，“昨天果然出事了……”
小柯也在说话, 她道：“我也觉得, 本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石，“算了。”
林秋石心想你这话什么意思, 本以为是谁，难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸, 看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着, 地板上淌着一地的鲜血, 因为天气太冷, 鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天, 他大概会觉得不可思议, 这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事，他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。
林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。
等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”
林秋石：“啊？”小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个20%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”
林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”
不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。
阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头发上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头发里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。
“卧槽。”林秋石低低骂了句，用毛巾擦了擦自己的头，这不擦还好，越擦越触目惊心，一张热毛巾几乎都被染红了，他头发还没擦干净。
换了身厚衣服的阮白洁走了过来，很不客气的说：“还好这玩意儿不是绿色的。”
林秋石：“……你见过绿色的血？”
阮白洁道：“这是血啊？”
林秋石叹气，简单的把三楼发生的事情说了一下，当他说到死人了的时候，阮白洁又柔柔弱弱的哭了起来，说林哥，我好害怕，会不会下一个死的就是我们？
到底是个漂亮姑娘，哭的这么惨，让人心有不忍。
林秋石上前安慰，阮白洁准备把头靠在他肩膀上的时候突然来了句：“林哥，你多高啊。”
林秋石：“……一米八。”
“哦。”阮白洁道，“比我还矮呢。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
林秋石转身一边清理自己的头发，一边思考这些血是从哪里弄出来的。最后他有了一个很惊悚的想法……不会是三楼的天花板上……滴下来的吧？
“我想去三楼看看。”林秋石说，“你先去一楼吃饭吧。”
“一个人去吗？”阮白洁道，“我们一起吧。”
“你不害怕？”林秋石狐疑道，阮白洁刚才可还哭的梨花带雨的。
“这不是有你在吗？”阮白洁撩了撩耳畔的青丝，很温柔的笑了，“你在，我怕什么呢。”
林秋石心想也对啊，毕竟从昨晚来看你跑的可比我快。
于是两人顺着走廊又去了三楼。
依旧满地鲜血，依旧是那没有收拾的尸体，不过这一次林秋石的注意力放到了天花板上，他抬起头，果不其然在天花板上也看到了血液的痕迹，只是这痕迹让人感觉非常不舒服，看上去像是有什么东西黏在天花板上，慢慢爬过去的样子。大约是时间久了，天花板上的血迹同样被冻结，但依稀可见滴落在地上的血渍。
林秋石看的头皮发麻，他真的不愿意去思考他第一次出现在三楼的时候，天花板上到底挂了个什么东西……而且从头到尾他们都还没发现。
阮白洁抬头看了天花板好久。
林秋石问她看到了什么。

“看到了天花板啊。”阮白洁说，“不然能看到了啥，看到了星空和梦想？”
林秋石：“……”
她胆子也是真的大，看完天花板之后还去围观了一下那两具血肉模糊的尸体。全程没有表现出任何的不适，甚至看起来还有点兴奋。
直到林秋石狐疑的看了她一眼：“你就不怕吗？”她才像是想起了什么似得，很配合的开始嘤嘤嘤。
林秋石：“……别嘤嘤嘤了，你还吃不吃早饭？”
“吃吃吃。”阮白洁，“我也饿了。”
两人这才下楼，看见众人已经吃完早饭，似乎就在等他们两个。
“你们两个去哪儿了。”熊漆道，“就等你们了。”
阮白洁面对众人的目视，一点也不紧张，身姿轻盈的坐到了桌子旁边，端起碗就要吃早饭。
林秋石没有阮白洁那么厚的脸皮，把他头发上的血迹说了一下，还说在三楼的天花板上也看到了某些奇怪的痕迹。
众人听完之后脸色都不大好看，更有人条件反射的抬头看了眼天花板。
他们正在讨论昨晚死去的人和那些怪异的痕迹，门外就走进来了一个四十多岁的中年男人。男人穿着一身军绿色的厚棉袄，手里提着盏油灯，慢慢吞吞的走进了大厅。
“你好。”男人开口道，“我是这个村的村长，你们就是我请来帮忙的人吧？”
他一开口，屋子里的人都安静了下来
“这天冷了，我们村想造口棺材为来年做准备。”男人用沙哑的声音说，“就托你们给木匠帮帮忙了。”
没人回答村长的话，村长似乎也不准备从他们这里获得什么答案。
他说完话，咳嗽了几声，便又提起了那盏摇摇晃晃的煤油灯，朝着屋外走去。外面的雪虽然停了，可风还在继续刮着。呜呜的风声砸在门板上树梢上，乍一听去，好似人类的哀嚎。
“开始了。”熊漆轻轻的，说了一句。
他话语落下，屋外就刮起一阵大风，将半掩着的门吹的重重砸在了墙壁上，咔擦一声，看起来还算结实的木门竟是被直接砸成了几块。
屋中众人一片寂静，最后还是熊漆先开了口：“应该就是造棺材了。”
“怎么会这样，怎么会这样！！”屋子里却是有嚎哭声响起，林秋石扭头一看，却是看到是一个团队里的男人情绪崩溃了，“居然是这种难度的世界——我们怎么可能活下去，谁会造棺材，我们会死的，我们会死在这里——”
熊漆似乎见惯了这样的场景，神色之间毫无动容。
情绪崩溃的男人咆哮着把桌子上的东西全部砸在了地上，眼泪鼻涕糊了一脸：“一进来就是十三个人，第一天就死了两个……这种难度，我以前从来没有遇到过！！”
“好了！”熊漆不耐烦道，“你哭就不用死了？闹什么情绪，你以为自己是新人呢，看看人家新人的素质！”
这话导致林秋石莫名其妙的被那男人恶狠狠的瞪了一眼，他心想原来心理素质太好也是自己的错么。
不过那男人心态崩掉其实也不是什么奇怪的事，异于正常世界的异度空间，各种恐怖的预兆，很难让人保持平静。
“先讨论一下到底要怎么做吧。”熊漆说，“村长说要造棺材，那钥匙肯定就是这个。”
林秋石道：“打扰一下，什么叫做钥匙？”
熊漆瞅了他一眼：“就是用来开门的东西，我们进来之后需要根据里面人物提供的线索，找到出去的那把钥匙，然后再找到一扇铁门就能离开这里。”
林秋石道：“有时间限制吗？”
熊漆冷笑：“当然是在人死光之前。”
原来如此，林秋石心下稍安，至少是有办法出去的，他其实最害怕的是那种无解的恐怖。逃不掉甩不脱，无论做什么都是徒劳。
“线索是棺材。”熊漆看了下外面的天气，“我们先去找村里做木工活的人，问问情况。”
“好。”小柯说，“我和你一起去吧。”
林秋石举手：“我也想去。”
熊漆无所谓的点头：“行。”不知不觉中他已经成为了整个团队的领导者，他吩咐道，“你们在楼里检查一下，看看有没有什么有用的线索。”
这时阮白洁走上前来，轻轻的拉住了林秋石的袖子，小声道：“我怕，我想和你在一起。”
虽然这姑娘个子的确挺高，完全没有小鸟依人的感觉，但奈何长得不错，到底是让人生出些许怜惜之感，林秋石点点头：“好吧，但是我不能保证自己能保护你的安全。”
阮白洁笑了：“没关系。”她撩起耳畔的发丝，“和你在一起就挺安心的。”
林秋石心想姑娘你挺会撩啊。
于是四人趁着天色还早，赶紧出门去了。路上林秋石又问了熊漆一些关于这个世界的细节，得知这里的鬼怪一般情况下不会乱杀人的。但是也有例外，如果遇到高难度的世界，鬼怪会百无禁忌，想什么时候动手，就什么时候动手。遇到这种情况，那当真是九死无生。
“这个世界存在的意义到底是什么？”林秋石问出了他最好奇的问题。
熊漆听到这个问题深深的看了他一眼：“等到你活着回去了，你就知道了。”
林秋石：“……哦。”
他们从村民那里得知了村里木匠的地址，雪天的道路实在是太难走，赶过去几乎花了一个多小时。
林秋石顺便观察了一下村子的情况。
这村子不大，周围全是茂密的丛林，平时还好，这一下雪就基本上断绝了离开的道路。村子里的人也不多，偶尔能看到两三个走在路边，按理说这种地方遇到外乡人是很特别的事，但是看村民的神情，似乎对于林秋石他们的到来一点也不好奇。
木匠的家在村东头，到外面时看到里面隐隐流出油灯微弱的光芒。
熊漆上前敲了敲门，片刻后，门后出现了一个矮小的老头，他的年纪大约六七十的样子，头发稀疏，穿着一件破旧的灰色棉袄，脸上皱褶层层叠叠，眼球浑浊无比，他道：“你们有事吗？”
“外面太冷了，可以进去说话么？”熊漆问道。
老人没说话，但还是转身让开了门口。
门外的四人鱼贯而入。
屋子并不大，到处都是十分杂乱，林秋石观察着周围的情况，却是注意到窗户破了一个洞，被人用木板粗糙的钉在窗框上，简单的挡着风。
“老人家，我们是村长请来做棺材的。”熊漆说，“但是我们对这东西不太了解，听说您是村里有名的木匠，您能给我点建议么？”
老人冷漠的看了熊漆一眼：“要做棺材，先砍树，砍了树，木材送到我这里，再去庙里拜一拜，就可以开始做了。”
熊漆抓住了关键字：“去庙里拜一拜？”
老人点点头：“村子旁边有个古庙，我们这儿，做棺材是损阴德的事，得先去拜一拜，拜一拜。”
他反复的重复了拜一拜这个词好多次，听得让人莫名的不舒服。
“拜完之后呢？”熊漆说。
老人不吭声了。
熊漆道：“老人家？”
老人还是不说话。
在熊漆的再三追问下，老人笑了笑，这笑容在火光的映衬下显得无比的狰狞，他压低了声音，说：“等你们还活着，到时候再来问我吧。”
熊漆脸色铁青。
阮白洁一点没客气，说：“别介啊老人家，这天儿这么冷，要是我们做完了您先死了怎么办？”
老人冷笑：“老头子命硬。”
阮白洁：“我看您也就命能硬的起来了。”
老头子：“……”
其他人：“……”
林秋石心想你为什么那么熟练啊，怼npc这种事情真的没问题吗，一般人遇到这种带着恐怖气息的人都会有点怵，但看阮白洁那小白眼翻的是完全没觉得有一点问题。
“好了好了。”林秋石道，“他不想说就不要勉强了……”
阮白洁说：“这能不勉强吗？我们先凉了就认了，要是他先凉咋办啊。”这姑娘说着撸起了袖子，眼睛在屋子里转悠，最后停在了一根手臂粗的木棍上。
林秋石心里骂着卧槽，心想真的要动粗啊，这他娘的可是恐怖世界，对npc动粗的人真没问题？
谁知道阮白洁还没拿起棍子，老人先怂了，气急败坏的说：“拜完之后再去填一口井，棺材就做好了！”
阮白洁：“嘤嘤嘤，秋石，他瞪我~”
林秋石：“……”你刚才的眼神比他恐怖多了。
熊漆似乎也没有想到还能这样操作，跟着小柯都愣了一会儿。他们来到这个世界对哪个人不是客客气气就怕得罪了，谁知道阮白洁完全不按套路出牌。而且如此轻易的得到了最后的回答——虽然这个回答，不一定是正确的就对了。
众人从木匠家里出来的时候，熊漆心情复杂的询问了阮白洁的姓名。
阮白洁神色楚楚可怜，说我姓阮，叫阮白洁，大哥您唤我洁洁就好。
熊漆叫了声洁洁，但是总觉有哪里不太对劲，最后还是和林秋石一起叫她白洁。
来到这里快一天了，熊漆还是刚知道阮白洁的名字，他昨天看了阮白洁那哭的梨花带雨的模样，大约是觉得阮白洁在这个世界里根本活不了多久，于是干脆连名字都没问。
不过经过阮白洁刚才的精彩表现，熊漆也感觉这姑娘好像不像她表现出来的那么柔弱。
“你刚才不怕吗？”熊漆问她。阮白洁的回答让人心服口服，她说：“怕？为什么要怕？怕鬼就算了，连人也怕是不是太惨了一点。而且这种人一看就是关键npc，要是真死了我们信息不就断了，那还怎么活到最后。”

☆、107.第十二扇门
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
除了眼前这一栋孤楼，其他的建筑全部掩映在黑暗之中，好似有浓雾将整个世界都笼罩了起来。那中年男人的胆子也是很大, 居然头也不回的走进了黑雾，林秋石刚想感叹一句这人脾气真大, 结果还没到一分钟, 那黑雾中就传来了那中年男人凄惨的叫声。
随后，黑雾中踉踉跄跄的跑出了一个人影, 那人影浑身上下沾满了鲜血，甚至看不清楚长相和模样，只能从身高体型来判断, 这人就是刚才跑进黑雾中的那个。
“也是运气不错。”站在人群中的一个高个子御姐不咸不淡的开了口, “居然没死。”
林秋石将眼神投到了这个御姐身上。她个子很高, 一头漂亮的黑色长发带着微卷, 面容精致神情冷漠，因为她站在人群里面, 林秋石也没有看得太清楚, 直到她朝外面走了两步后, 林秋石才注意到她的穿着——和进门之前的阮南烛一模一样。
卧槽——林秋石瞬间明白了怎么回事。他在心里骂了好几句卧槽，脸上还是做出一副茫然无措的表情。
“这里到底是哪儿啊？”那个一直在哭的小姑娘看到这一幕之后哭的更惨了, “我好害怕……”
“门的世界。”伪装起来的阮南烛如此说道，“我叫祝萌, 第二次进来, 你们呢？”
“我是余林林。”林秋石随便想了个名字, “也是第二次。”
“哦。”阮南烛点点头，很温和的说，“你也别哭了，这里虽然很可怕，但是也能活着出去的，你叫什么名字？”
那姑娘抽泣着道：“我叫许晓橙。”她大约是进门就开始哭，这会儿已经哭的两眼红肿，“这里好可怕。”
其他人也陆陆续续的做了自我介绍，加上外面那个中年男人，人数一共是七个，其中三个都是新人。许晓橙和另外一个年轻男孩都是第一次到门里，许晓橙在哭，而另外一个年轻男孩则脸色发青，看起来一副随时可能会厥过去的模样。
阮南烛在队伍里起到了主导作用，他和上个本的熊漆一样，简单的解释了一下大家需要做的事，便提议先进楼里看看情况。
“那他呢？”老人有一男一女，女的是个面容普通的年轻姑娘名叫唐瑶瑶，自我介绍的时候说自己是第三次进门了，她指了指狼狈逃回来，浑身上下都是鲜血那个中年男人，“不管他了么？”
阮南烛看了眼那中年男人，态度非常冷淡：“我懒得管，你要管你管吧。”
“好吧，那就不管了。”唐瑶瑶点点头。
那中年男人喘着粗气，见到众人都打算走了，赶紧跟了上来，他的眼神惊恐无比，也不知道在浓雾里看到了什么东西。
这楼是很老旧的单元楼，只有一部摇摇欲坠的老式电梯。这电梯一次最多装五个人，于是只能分成两拨，大家都想和老手阮南烛走在一起，便在电梯门口卡住了。
阮南烛见状温声道：“不如这样吧，我先带几个老手上去看看情况，你们在底下等着，待会儿我再坐电梯下来接你们。”
“好。”一直在哭的许晓橙这会儿终于止住了泪水，可怜兮兮的看着阮南烛，“姐姐，你一定要下来呀，我好害怕。”
“嗯，我会的。”阮南烛应声。
于是林秋石阮南烛，还有剩下的两个老手，四人一起进了电梯。
这电梯显然超过了使用年限了，电梯周围画满了乱七八糟的涂鸦，有广告，有骂人的话和一些不知何种意味的图案。
电梯的数字是从一到十四，阮南烛本来想一层一层的看，但是却发现一到十三楼都按不动，只有十四这个数字能按亮。
“只能去十四楼了。”阮南烛说，“走吧。”
林秋石点点头。
根据阮南烛的说法，这个本的难度应该不高，而且他还说了自己接了活儿，却又没有解释那个活儿到底是什么意思。
电梯缓缓上升，发出嘎吱嘎吱的声音。
四人都没说话，表情甚至说得上凝重，在电梯门打开的时候，林秋石条件反射的往后退了一步，害怕有什么东西出现在门口。但什么东西都没有出现，呈现在林秋石面前的，是一条老旧的走廊，走廊的尽头是一扇半掩着的门，门里正在传出电视机的声音，这家住户应该是在看什么电视节目。
阮南烛神色平静，直接走到了门口，敲了敲门。
“你们来啦。”一个中年女人出现在了门后，她穿着围裙，似乎正在忙着做饭，看见门外的四人，笑了起来，“进来吧。”
阮南烛抬步进了屋子。
林秋石和唐瑶瑶跟在身后跟着他一起走了进去。

这是一间陈旧的老屋，三室两厅，看起来还算宽阔。屋子里虽然看起来很陈旧，但看得出经过很认真的打扫，连比较偏僻的地方都看不到一丝灰尘。
林秋石走到了客厅中央，看见了那台发出声音的老旧电视机。电视里正在播放一出动画，咿咿呀呀的有些吵闹。
但吸引住林秋石目光的，并不是电视机，而是坐在电视机前沙发上的三个小姑娘。
她们的长相，居然一模一样。除了长相，穿着和发型也别无二致，见到四个陌生人，她们只是移动了一下眼神，似乎对于来者丝毫不感兴趣。
“这是我的女儿。”中年女人说，“谢谢你们来参加她们七天后的生日。”
因为有了上个门的经验，林秋石一下子就抓住了女人说话的重点，七天后，参加生日，似乎就是他们来到这扇门的目的。
知道这个目的林秋石松了口气，参加生日什么的总比做棺材好多了。
女人说完了话，便自顾自的表示要去做饭了，然后给了他们几把钥匙，告诉他们旁边的屋子都能住。
阮南烛把钥匙放进了怀里，让他们先在楼上等一会儿，他要去楼下接那几个新人上来。
林秋石和唐瑶瑶点点头，看着阮南烛又进了电梯。
“你是第二次进门么？”唐瑶瑶问道。
林秋石点点头，他观察着屋子里三胞胎，想起了菲尔夏鸟这个故事里的三个姐妹。
唐瑶瑶见林秋石魂不守舍，便息了声，安静的看起了电视节目。
几分钟后，阮南烛带着剩下的新人上来了，没想到其中还有那个浑身是血的中年人。
大约是在黑雾里受到了严重的刺激，这中年人现在都看起来很是魂不守舍，他脸上的血液已经干涸，变成了一种让人觉得不愉快的酱黑色。
“条件已经出现了。”阮南烛道，“在这里住七天，参加完三个三胞胎的生日。”他把中年妇女给他的钥匙放在手心里，“这有四把钥匙，分别是四个房间，你们看着选吧。”
“我们不能住在一起嘛？”新人许晓橙虽然不哭了，但是还是一副瑟瑟发抖的模样，小声道，“人如果够多，我们就不用害怕了。”
阮南烛看了她一眼，没说话，拿着钥匙去了最近的一间房间，然后把钥匙插了进去。
嘎吱一声轻响，眼前的门开了。
“这屋子怎么这样啊？”许晓橙看到屋后的景象，被吓了一跳，这屋子完全不是她想象中的那种正常房型，而是只是一个单间，这单间只有一扇门窗，最中间摆放着一张木制的床。乍一看上去，简直像个整整齐齐的棺材。
“房子太小了，没法一起住。”阮南烛说，“分一下。”
“我想和你一起。”许晓橙直接举起了手，“小姐姐，我和你一起吧，我太害怕了。”
她这么说了，阮南烛却没有理她，而是看了眼林秋石，指了指他：“你和我一起。”
林秋石：“我、我吗？”
阮南烛：“嗯。”
其他人闻言，都对着他投来艳羡的目光……
林秋石：“……”别瞪我了，这并不值得羡慕好吗！
并没有开门的声音，众人仿佛都陷入了深眠，根本听不到这刺耳的求救声。
林秋石躺在床上也没动，直到求救者到了他的门口。
“救命啊，救命啊。”姑娘哭叫着，重重的拍打着门板，“求求你开开门，他疯了，他要杀了我，求求你，求求你——我不想死，求求你救救我吧！！”
林秋石慢慢的从床上坐了起来，但是他却没有动，沉默的思考到底要不要去开门。
本来应该在他身侧熟睡的阮白洁却轻声开了口，“你想救下她么？”
林秋石道：“我能救？”
阮白洁眨眨眼睛，隔了一会儿，才道：“如果你想的话。”
林秋石感觉外面大概率是人的声音，又看见阮白洁不打算阻拦他，便迅速站起走到门边，咬咬牙拉拉开了门锁。
这一开门，门外的场景把他吓了一大跳，只见喊救命的姑娘浑身上下都是鲜血，她手臂似乎受伤了，一边哭一边用另一只手捂着，见到林秋石开了门，疯了似得扑了过来：“救命——救救我！”
林秋石道：“出什么事了？”
“他想杀我——”姑娘哭叫着，“他想杀我！！”
林秋石后退一步，让她先进了屋子：“谁想杀你？”
姑娘说：“程文！！”
这名字林秋石有点印象，似乎是团里的一个男人，他还想再问什么，就听到楼梯处传来了哐哐哐的砸门声。一楼和二楼之间有一扇破旧的木门，平日大家睡觉的时候都会关起来，大约也就是这扇门，救了面前这个姑娘一命。
林秋石示意她进来，然后随手锁上了门。姑娘的抽泣着，浑身上下都在发抖，一副被吓的不轻的模样。
门外哐当一声，一楼到二楼的木门在暴力的破坏下终于坚持不住，很快他们外面的走廊上就传来了急促的脚步声。姑娘口中被叫做程文的男人显然是在寻找她，程文道：“跑哪里去了——你们快点把王潇依交出来，别让她进门！！”
王潇依因为害怕小声的啜泣起来。
阮白洁也下了床，面对这样的情形，她倒是一点也不急，还在慢吞吞的整理自己的头发。
程文的脚步在林秋石的屋外停住了，走廊上的血迹断在了林秋石的门口，这个痕迹太过明显，让他一下子就找到了王潇依的所在之处。
“开门！！林秋石！！！”程文大叫，“王潇依是不是在你的屋子里！！”
林秋石没说话。
阮白洁娇滴滴的开了口：“这么晚了你们闹什么呢？”
程文说：“你们快点把她交出来——她不是人！！别被她骗了！！”
林秋石：“你什么意思？”
程文似乎十分烦躁，充满了不耐烦和狠辣：“她真的不是人，你们信我——”
王潇依闻言哭叫了起来：“你才不是人，程文，你居然想用这种借口来杀我，你以为杀了我，你就能活下去了么？”
程文听到这话，语气一下子下子狰狞了起来，他道：“王潇依，你别装了，你就是藏在我们中间的那个怪物，我已经发现了你的秘密！！给我滚出来！！”他说着开始重重的撞门，一副誓不罢休的模样。
这门本来就有些破旧，以一个成年男人的力气如果铁了心想要撞开恐怕也坚持不了太久，林秋石站在门边骂道：“你要是杀了王潇依，就算是活着出去了，你也是杀人犯！”
程文道：“林秋石，你别多管闲事！”
林秋石道：“我他妈今天还就管定了，你有本事进来，老子弄不死你。”他被外面这人气的直接撸起了袖子，喘着粗气就开始在屋子里寻找反击的工具。
程文也察觉了林秋石的怒意，撞门动作微微停了下来，最后他哑着嗓子说了句：“林秋石，今天我来当这个坏人，你把她弄出来，只要死了人，我们就能回去了。”
林秋石：“你做梦。”
程文：“你——”
林秋石说：“你走吧，我不会让你杀了她的。”
外面安静了一会儿，居然真的传来了离开的脚步声，林秋石也没想到程文会这么容易放弃，他愣了片刻后才对着王潇依说：“他走了。”
王潇依再次抽泣起来。
下面的大半夜，屋子里的三个人都没怎么睡。林秋石帮王潇依处理伤口的时候，阮白洁就坐在窗边沉默的看着外面。
林秋石问她在看什么，阮白洁道：“我在看外面那口井。”
“这有什么好看的？”林秋石对那口井没什么好印象。
阮白洁温声道：“多看几眼挺好的，说不定最后我也要去井里呢。”
林秋石道：“我不会让你去井里的。”他慢慢的把地板上的血迹擦干净，认真的说，“就算要去，也是我先去。”
阮白洁笑了起来，最后说了一句：“你是个很有趣的人。”
王潇依还是活了下来，虽然右手受了伤，但能保住性命就已经是不幸中的万幸了。
林秋石本来以为第二天程文会心虚的不出现，谁知道早晨他竟然一副无事发生过的模样，坐在了一楼的大厅里吃着早餐。
王潇依看见他时朝着林秋石身后躲了一下，差点没又哭出来。
林秋石冷冷道：“程文，你还有脸出现？”
程文无所谓的看了林秋石一眼：“为什么不能出现。”
“你居然想杀了王潇依。”林秋石无法理解他的理所当然，“她是个活生生的人！”
程文冷笑一声，不说话了。
队里其他人听到两人的对话，有的对着程文投来了厌弃的眼神，有的却是眼神麻木，根本无动于衷，好似杀掉队友根本就是无足轻重的事情。
熊漆似乎也有些不高兴，他说了句：“那么有本事去杀鬼啊，对自己队友动什么手。”
程文往嘴里塞着东西，压根不应话。林秋石怕他突然暴起，一直在谨慎的观察他，他总感觉程文的状态有点不对头，但一时间又找不到违和点在哪儿。
直到吃完饭，他和阮白洁回到屋子里，阮白洁突然问了一句：“你觉得接下来的三天，那鬼怪还会杀人么？”
“什么意思？”林秋石一愣。
“那玩意儿显然是有智慧的。”阮白洁说，“如果我是她，我接下来三天一个人都不会杀。”
林秋石：“……”
阮白洁修长的手指慢慢剥去了红薯上的皮，薄唇轻启，在柔软的红薯上留下了一排整齐的牙印：“如果三天之后，我们还没有死物来填井，你猜会发生什么？”
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：阅笔小说网
网址：YＯABＣ.CＯM
林秋石明白了阮白洁的意思，他的喉头动了动：“队里会出现不止一个程文。”
阮白洁点点头。
林秋石突然就开始怀念起了有困难找警察这句话……程文这要进去了，基本是稳坐杀人未遂的罪名，被判个三年以上十年以下。
林秋石叹气：：“那怎么办。”
阮白洁道：“等吧，事情总会结束的。”无论更好还是更坏。
大家都在等着夜幕降临，虽然众人都没有说，但大部分人心中都在隐隐期盼第一个死者出现。然而事与愿违，连着两天晚上都没有发生任何的意外，原本危险的夜晚此时却变得无比的宁静，仿佛除了风雪，再也没有剩下别的。
林秋石找了个时间去问了木匠如果三天之内不能填井会发生什么，木匠说，那你们只有再去砍一次树，拜一次庙了。
这个答案让大家的心情更加沉重，他们现在已经没有那么多时间，如果再重复一遍之前做的事，整个团队都有可能团灭。
“其实也不用太紧张。”小柯说，“每个本至少会活下来一个人。”她自嘲的笑了笑，“万一那个人就是自己呢。”
其他人却都没说话，因为大家心里都清楚，这赌博的代价实在太大了，没人赌得起自己就是那最后的幸存者。
里面坐着的一个男人发着抖道：“楼上，楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说，“你们是新人么，尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽，眼泪流个不停，“到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼，知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了，于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬，到二楼的时候，林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子，所以墙壁也是木头的棕褐色，林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点，像是什么东西溅射了上去。
“小心点，上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼，林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了，是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也，如果只是这样也就罢了，但是尸体没了，却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末，好像尸体被什么东西凶残的撕扯开，啃了个稀巴烂，只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白，感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了，“不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气，“走吧，把三楼锁了，今天都住二楼。”

☆、第108章 虚假的回应
此为防盗章,请买足7o%或者等待三天。熊漆看见林秋石和他打了声招呼,又问阮白洁人呢。
“还在床上呢。”林秋石说,“说太冷了,不想下床,我给她带点吃的回去。”
熊漆哦了声,说他们打算待会儿就出去，让林秋石最好一起。这要是放在平日，那大家估计会怀疑林秋石和阮白洁做了点什么,但奈何昨晚生了那样的事,要是林秋石他们还有这个兴趣和精力，那真是天赋异禀。
今天去木匠那儿,熊漆主要是想问问关于填井的事儿,怎么填,什么时候填他们都不知道。不过最重要的事情，应该是为什么要填井。
来到这里已经有段时间,林秋石也确定这里几乎是每家每户都有那么一口井，井口大部分都立在院子中央，刚好挡住人出去的路。这从构造上来说本就非常的不科学,似乎隐藏着什么奇怪的风俗。
昨天因为木匠错误的信息导致死了两个人，大家再次看到他时的心情都不大好。连一向和善的熊漆表情都冷了几分，好在那老头子也不甚在意，还是握着那杆烟枪,眯着眼睛吞云吐雾。
“老爷子,拜完之后我们需要做什么呢？”熊漆问。
“自然是填井了。”木匠说,“选个晚上，把死物往井里一放，就成了。”
“死物？什么死物，这话什么意思？”小柯感觉不妙，语气一下子重了许多，“您什么意思？”
木匠说：“字面上的意思。”
“只要是死掉的生物都可以？”熊漆连忙确认。
“对，只要死掉的都行。”木匠说，“鸡鸭狗鹅，只要你们能找得到，三天之内丢在井里，盖上土，这棺材就能做出来了。”
听到只要是死掉的东西都行，熊漆松了口气，但他这口气还没松完，旁边站着的阮白洁就来了句：“我们在这村子这么多天了，就没看见这村里有什么活物，去哪里找什么鸡鸭狗鹅。”“可是我们不是吃了鸡蛋么？”林秋石想起了家里的那个菜篮子，“既然有鸡蛋，就应该有鸡啊。”
“你是没仔细看那篮子吧。”阮白洁道，“我们屋子里根本没有外人进来，也没有村民，那篮子里的东西都是自己变多的。”
林秋石：“……所以那鸡蛋到底是什么生的。”
阮白洁：“管是什么生的，反正味道不错。”
林秋石：“……”他觉得胃不太舒服。
在阮白洁的提醒下，大家似乎都想起了这村子里的确没有什么活物，此时正值寒冬，山野里更不可能有东西，熊漆也是个聪明的，一下子就抓住了某个关键点，他脸上的血色逐渐褪去，开始白：“老人家，您到底是什么意思？”
木匠说：“我只是个做棺材的，能说的能做只有这么多，我也不会故意害你们。”
他这话说出来，终于有人忍不住了，那人一拍桌子，怒吼：“什么叫不会故意害我们，你让我们一个个的进庙里去祭拜，现在只要是单独进去的都死了——”
木匠冷冷道：“棺材是用来做什么的？”
众人愣住。
“不就是用来装死人的么，没有死人，做什么棺材。”木匠笑了起来，那张满是皱褶的脸上，看起来诡异极了，“况且你们为什么不听我的话呢……”
阮白洁：“听你什么话？”
木匠指了指他们：“还剩这么多人，她可还没吃饱。”
“吃饱……？”林秋石听到吃这个词，一下子就想起了三楼上面被嚼成了碎块的尸体，还有昨天众人提到的那些细节，被那个恐怖鬼怪砍死的人好像都被拖回了庙宇之中，现在他终于知道了那些尸体最后的下落。
“那到底是什么东西。”熊漆忍不住问，“那个女人……”
木匠摆了摆手，不肯继续说。
阮白洁眼神开始飘，最后停留在了某个空荡荡的角落，嘟囔了一句：“怎么把棍儿收起来了啊。”
木匠差点没气笑，心想我不收起来等着你像上次一样拿起来威胁要揍我吗。
阮白洁：“虽然棍子没了，但是还好我有别的准备。”她说着从身后掏了一把折叠小刀，“老爷子，好好说道说道吧，反正你要是不说清楚，我们都得死在这儿，死前把您一起带走做个伴也挺好的。”
木匠：“……”
不管是木匠，连林秋石都看的目瞪口呆，众人陷入了一种诡异的寂静之中，大部分人脑子里都在想还有这种骚操作吗？？
木匠气的要死，又拿阮白洁没办法，只能咬着牙说了一下“那个女人”的事。
原来那个女人，是他们村里供奉的一尊神，虽说是神，却是邪神，在保佑村子平安的同时，又极喜食生骨肉。每到冬天，村里人都会以活牲祭祀。但今年村子里出了意外，活牲都没了……
好在这时，来了几个愿意帮他们做棺材的外乡人。
话说到这里，大家都懂了，原来他们就是村民眼里的活牲。
“必须要喂饱么？如果没喂饱会怎么样？”熊漆问。
木匠说：“没喂饱……她就会来找你们，做棺材的人都得供奉她，所以今年除了你们，没人做棺材。”他抽了口烟，“我能说的就这么多，只要你们去填了井，我就开始做棺材。”
阮白洁没说话，低着头玩着手里的小刀，她的手指修长，锋利的刀刃飞快的在她指尖穿梭，看的人眼花缭乱。
木匠也沉默下来，他似乎颇为忌惮阮白洁，说话时经常的看她两眼。
就在众人以为阮白洁还会说点什么的时间，她却叹了口气，道：“走吧。”
“这就回去？”熊漆说。
“不然呢。”阮白洁有点不耐烦，“他就知道这么多东西了，再问也问不出什么。”她转身，推门而出，态度十分决绝。
大家见状也跟着66续续的走了出去，林秋石感觉阮白洁的心情似乎不大好，他追出去后问她怎么了。
阮白洁道：“今天晚上小心点吧。”
“什么意思？意思是那东西还有可能来找我们？”林秋石只能想到这个要小心的原因。
“呵。”阮白洁笑了，她突然扭头，凑到了林秋石的耳边，轻声道，“有时候呀，人可比鬼怪，可怕多了。”
林秋石愣住。
“回去了。”阮白洁转身往前，林秋石看着她的背影，突然觉得这姑娘真的是看不透。
如果说去木匠那儿之前，大家还会偶尔说那么一两句话，那么从木匠那儿回来之后，众人间的气氛就彻底的变成了一潭死水，还是快要臭的那种。
林秋石不明白为什么会这样，阮白洁吃着烤红薯，慢吞吞的解释：“你傻啊，因为之前大家还会想着齐心协力一起活下来，但是现在嘛……”
“现在？”林秋石疑惑。
更多好看的文章：YOABC．COM
“现在，大家都在盼着对方早点死啊。”阮白洁靠着椅子，“只要有人死了，就有了死物填井，棺材也就做出来了，大家都能活着离开……”
林秋石：“……”他完全没有想到这一茬，听后神情都有些恍惚起来，“门里的世界都是这样的吗？”
阮白洁继续道：“这其实还算好的，今晚你可千万别出门，不然……”
林秋石：“会遇到那个女鬼？”
阮白洁摇摇头：“可能会遇到比女鬼更恐怖的东西哦。”
林秋石其实内心猜到了什么，但他还是不太愿意承认。毕竟生于法制社会，他的思维还没能脱离框架。阮白洁暗示，有人会为此杀了同伴，以获得可以填井的死物，他却不愿意去相信，真的会有人这么做。
当晚，林秋石失眠了。
阮白洁躺在他旁边，睡得依旧像头无忧无虑的猪。
林秋石则看着天花板，想着白天生的那些事儿，窗户和门都关好了，他本来还想用椅子抵住门，结果阮白洁在旁边来了句：“你就不怕那东西突然出现在我们房间里面……？”
林秋石：“……！！”有道理。
于是他乖乖的又把椅子挪开了。
然而该生的事情，迟早都会生，凌晨两点，被失眠困扰的林秋石，再次听到了人类的惨叫声。
这句话简直就像是落入干涸大地里的雨水，一下子滋润了完全干涸的的气氛，熊漆道：“什么地方？”
林秋石道：“是坟地？可是我之前也去找了，这村子里的墓不知道在什么地方，一直没有找到。”
“自然不是坟地。”阮白洁说，“这个世界下葬应该没有我们想象中的那么简单。”
“那是哪里？”林秋石问。
阮白洁说：“还记得几天前你们扛树的时候，被树压死的那几个人么？”
林秋石恍然：“对啊，他们几个不也算是死物么……”
“走吧，找个时间去把他们的尸体挖出来，填井的事情不久解决了么。”阮白洁说，“大家也不用像现在这个样子了。”
这话一出，气氛瞬间缓和了不少，但依旧算不得太轻松，因为毕竟谁也不知道，那尸体到底能不能找到。从扛树那天起到现在外面一直在下雪，尸体早就被埋在深雪之中，要挖出来也不是件容易的事。
但再怎么不容易，也肯定比杀人简单。
大家知道时间紧迫，在有了这个想法之后纷纷表示最好尽快将那个尸体挖出来谨防生变。
林秋石没想到众人对这件事的接受程度这么高，从头到尾都没有人提出任何异议。
不过仔细想来，这的确是目前的最佳方案了。虽然在雪天里挖尸体，并不是件容易的事，但至少大家有了奋斗方向。况且就算是在挖尸体的过程中出现了牺牲者，也恰好合了大家的意——不用动手杀人，便有了可以填井的死物。
半个小时后，大家聚在了屋子门口，每个男人手里都拿着一把铁铲。
“走吧。”熊漆嘴里叼着根烟，这是他带到这个世界里的最后一根烟草，所以抽的格外仔细，“今天必须要挖出来。”
那个昨天追杀王潇依的程文眼眶赤红，眼白里布满了红色的血丝，整个人看起来充满了神经质的味道：“挖不出来，我们都得死。”他说着狠狠的瞪了一眼王潇依和林秋石。
林秋石没给他面子，毫不客气的瞪了回去。
“走了。”阮白洁叫了一声。
熊漆便领着众人朝着山间小路去了。
这几天一直是晚上下雪白天晴，地上的雪积了厚厚一层，踩在上面印出松软的脚印。
大约几十分钟，大家便来到了那条熟悉的山间小路，再往上就是林场。
“好像就是这附近了。”因为没什么标志物，所以熊漆只能确定了大概的范围，“大家就在这儿开始挖吧。”
林秋石点点头，握着铲子的手一个用力，便铲起了一堆雪。
小路虽然不宽，但范围却很广，这么找尸体着实有些费劲。但大家干的都很认真，没有一个人偷懒。
阮白洁坐在旁边的石头上，慢慢悠悠的嗑着瓜子。她悠闲的表情，和小柯紧张的神色形成了鲜明的对比。大约是看不惯阮白洁这副无所谓的模样，小柯忽的道：“你就不怕死么？这个世界里死了，现实世界也一样会死去。”
阮白洁懒洋洋的：“怕啊。”
小柯道：“你怕怎么还是这幅表情？”
阮白洁看都懒得看她，对待她的态度简直像是在对待空气，简直可以称得上蔑视：“每个人怕的反应都不一样，有的哭，有的人笑，我就喜欢嗑瓜子。”她手一伸，把瓜子壳撒在了铺满了白雪的小道上，“还喜欢乱丢垃圾。”

小柯：“……”她清楚的感觉到阮白洁是在愚弄她，可是一时间又不知该如何反驳，只能恨恨的低骂一声，转身走开了。
阮白洁的表情似笑非笑，从到这里开始，她的眼神就没从林秋石身上移开过片刻，仿佛林秋石身上有什么极为有趣的东西吸引着她的注意。
林秋石倒是没看阮白洁，他低着头，认真的铲雪，心中祈祷能快些找到那两具尸体。
然而有时候上天就是这样不遂人愿，他们出时天色已经有些晚了，挖了一个小时之后夜色便降临了大地。
雪又开始飘飘洒洒的往下落，林秋石往冻僵的手里哈了一口气，朝着天空望了一眼。
今天的月色倒还不错，巨大的月亮挂在天空中，映照在洁白的雪地上，让山林之间不至于太过黑暗。
熊漆站在他的旁边，边和小柯说话边铲雪，情绪暴躁的程文也没有挺，他一边外一边咒骂，动作还算迅。
剩下三个姑娘，则站在小路的旁边，她们没说话，就这样静静的看着林秋石。
林秋石挖了一会儿，突然觉得哪里不对劲，他抬起头，朝着阮白洁的方向看了一眼，确定那里的确是站了三个人。
一高两矮，两个矮的并排站在一起，似乎还很是友好的牵着手。
看到这一幕，林秋石手上的动作突然停了。
“怎么了？”不远处的熊漆现了林秋石的异样，“林秋石？”
林秋石道：“好像有点奇怪……”
“什么奇怪？”这是小柯的声音。
听到她的声音后，林秋石终于现了奇怪的那个点，他们还剩下六个人，熊漆，小柯，王潇依，程文，阮白洁，还有他自己。
小柯站在熊漆的身边，那么阮白洁身边怎么会有两个牵着手的人呢。
林秋石的喉头上下滚动了一下，他装作若无其事的继续挥动着铲子，嘴里叫着：“阮白洁，你过来一下，我有点事情想和你说。”
阮白洁从石头上站起，朝着林秋石走了过来，她问：“什么事？”
林秋石没吭声，余光还注视着那两个牵着手的人，他现这两个人站在树梢的阴影里，基本看不清楚模样。他们的身高几乎一模一样，两只手连在一起，仿佛感情很好似得。只是此刻看来，却着实让人头皮麻。
“林秋石？”阮白洁问道，“怎么了？”
林秋石还是没说话，他正打算等阮白洁靠近点再说，便感到自己的铲子微顿，像是挖到了什么硬物似得。
阮白洁正好走到林秋石的面前，她一低头，便看到了林秋石铲子旁边的一具冻僵了的尸体：“你找到了？”
“什么？”林秋石一时间没反应过来阮白洁的话什么意思。
“你挖到尸体了？”阮白洁的语气轻快起来，她道，“可以啊，运气不错嘛……”
这下林秋石才猛然惊觉自己铲子挖出来了什么东西，他埋头看去，在雪地之中看见了一具冻僵了的尸体，尸体目前只露出了一双苍白的手，但可以确定应该就是扛树而死又被积雪盖住了的同伴。
“找到了！”林秋石大声叫了一句。他叫完之后，朝着刚才看见两个人影的地方再次投去目光，却是看见原本的两个人变成了一个，那个人影慢慢的朝着他们移动，等到了月光照到的地方，林秋石认出那人是王潇依。
王潇依走到了林秋石旁边，似乎是觉得他的眼神有点奇怪：“你看着我做什么？”
林秋石摇摇头，“没事。”
王潇依道：“谢谢你，你真厉害。”她垂眸，看向了雪坑里的尸体，眼神温柔极了，“要不是你，我昨天可能就死了，你居然还能找到尸体……”
林秋石道：“运气好而已。”他突然伸手，牵住了阮白洁，“你过来点。”
阮白洁感到林秋石的动作，微微挑了挑眉，正欲说话，却感到林秋石的手指在她的手心里轻轻画了起来。
他一共画了四笔，写出了一个王字。
几乎是片刻之间就心领神会，阮白洁紧了紧自己的手，示意自己明白了，她看向尸体，道：“既然找到了，我们就赶紧把尸体带回去吧。”
“好呀。”王潇依笑了起来，她说，“我们快点回去吧。”
小柯则面无表情的移开了眼神，看起来对她很不待见。
总算是到了砍树的地方，众人又行动了起来。这次大家选了两颗没那么粗的树，打算今天一口气就砍完。这天气虽然很冷，但砍了一会树之后他的身体便有些热，林秋石伸手解开外套的扣子，站着休息了一会儿。
阮白洁靠在旁边的树上，眼神若有所思的看着林秋石。
林秋石瞥她一眼：“你看什么呢？”
阮白洁：“屁股挺翘啊……”
林秋石差点没被手里的斧头闪了腰，他转过头盯着阮白洁：“你说什么？”
阮白洁：“我没说话啊，你听错了吧。”
林秋石满目狐疑。

阮白洁：“不然你重复一遍我刚才说了什么？”
林秋石：“……”这货就是算准了他不好意思是吧？
两人一边聊天，一边砍树，偶尔和队伍里的其他男人轮换着休息，在天还没有完全黑下来之前，就砍倒了两棵树。
砍树的时候没事儿，搬运却成了众人心中的心魔。
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、第109章 开箱限制
此为防盗章,请买足7o%或者等待三天。里面坐着的一个男人着抖道：“楼上，楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说，“你们是新人么,尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽，眼泪流个不停,“到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼，知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了，于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬,到二楼的时候，林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子，所以墙壁也是木头的棕褐色，林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点,像是什么东西溅射了上去。
“小心点,上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼，林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了,是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也，如果只是这样也就罢了，但是尸体没了,却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末,好像尸体被什么东西凶残的撕扯开,啃了个稀巴烂，只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白,感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了,“不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气,“走吧，把三楼锁了，今天都住二楼。”
“嗯。”小柯，“我去问下他们具体的情况。”
他们重新回到一楼，又详细的询问到底生了什么。
楼下的人这才将屋子里的事告诉了他们。
原来熊漆他们走后，一群人就在楼里搜查了一下，结果搜到二楼的时候，他们听到三楼传来了非常奇怪的声音。就像是有人在咀嚼什么东西，外带着狼吞虎咽的吞咽声。
然后大家数了一下人数，确定三楼没有他们的人之后，就开始冒冷汗了。
众人没敢上去看，僵硬在二楼观察着情况，等到咀嚼声消失的时候，他们才壮着胆子去三楼看了情况——却只看到了一地的碎肉和骨头。
“太可怕了。”团队里另外一个年长的姑娘神情已经有些呆滞，她说：“我才是第三次进门里，怎么会就遇到了这样的世界，我们能活着出去么？那东西到底是什么……”
没人能回答她的问题，屋子里寂静一片。
熊漆微微叹气，说自己饿了，想找点东西吃，问有没有人跟他一起去厨房。
林秋石道：“我陪你去吧。”
阮白洁坐在林秋石旁边，细声细气道：“秋石，我也饿了，我想吃面条。”
林秋石：“我去看看有没有，有就给你煮一碗。”
“好。”阮白洁弯着眸子，温柔的看着林秋石，“注意安全哦。”
林秋石点点头。
厨房在客厅的左边，这里没有天然气，只有最原始的木柴。
熊漆和林秋石两人一路上都没怎么说话，直到到了厨房，熊漆低着头生了火后才说了句：“我不打算把所有的事情都告诉他们。”
“什么意思？”林秋石愣了一下。
熊漆沉默的望了眼门口处，确定外面没有人后，才小声道：“我不能确定我们的团队里都是人。”
林秋石的后背因为这句话起了一层鸡皮疙瘩。
“这样的事情以前生过。”熊漆说，“我们以为的队友其实并不是队友，而是那些东西。”
林秋石道：“那你为什么相信我？万一我也是那些东西呢？”
熊漆看了他一眼：“你不像。”
林秋石：“……”
熊漆继续说：“而且他们完全不像是经历过几次这种事情的人，都太慌了，比你还慌。”
林秋石被这么夸有点不好意思：“其实我也挺怕的。”
熊漆听到这话自嘲的笑了笑：“你这算什么怕，我第一次进到门里的那天晚上尿了三次裤子。”
林秋石想到了昨晚那个恐怖的女人，沉默的看了眼自己的裤裆，心想自己还好把持住了……
熊漆：“我建议你也最好保留一些线索，不要全部说出来。”
林秋石点点头：“我知道了，谢谢你的提醒，可以问一下你进来过几次了么？”
熊漆：“六次了。”

“哦……”林秋石尽量消化着熊漆给他的信息，关于门，团队，还有一些隐藏的线索。
“你想那么多也没有用，尽量活着出去。”熊漆自嘲的笑了笑，“虽然我看这个世界是悬了。”
炉灶里的火被点燃，将铁锅里的水烧的滚烫。
林秋石在旁边找到了一个装着食材的筐子，里面有面有鸡蛋，甚至还有一些绿色的蔬菜，他把面下下去，又煎了个蛋，食物的香气弥漫在厨房里，祛除了那种阴凉的恐惧。熊漆见状赞了一句：“手艺不错。”
“还好。”林秋石笑了笑。
面煮了四碗，熊漆小柯，林秋石还有阮白洁，其他人林秋石就管不了那么多了。
阮白洁也是饿了，捧着碗就开始吃面条，平常人吃面总会有点声音，她却是悄无声息的把整碗面吃了个干净，连汤都没剩一口。吃完之后也不吭声，转头眼巴巴的看着林秋石。
林秋石被她火热的视线盯的毛，无奈道：“你没吃饱？”
阮白洁：“吃饱了。”话语刚落，她肚子很配合的响了一下。
林秋石：“……你吃吧，我再弄点别的去。”
阮白洁：“不了不了。”
林秋石：“真的不了？”他作势要继续吃，却见阮白洁眼珠子都要瞪出来了，这模样实在是太可爱，让林秋石不由自主的笑了起来，“好了，你吃吧，我差不多了。”
“好好好。”这次阮白洁没客气。
两碗面下肚，出去一趟的那种寒冷感总算没了，熊漆一边吃，一边把他们从木匠老人那里得来的信息告诉了大家，当然，他没有说全部，保留了最后一个填井的线索。
“会不会钥匙就在棺材里？”团队里还是有相对比较冷静的人，其中一个名字叫张子双的男人道，“既然关键线索是棺材，那我觉得大概率就是这样……”
“唉，希望是吧。”熊漆道，“我计划明天早晨一起去山上砍树，男人都去，女人也可以跟在旁边，实在是怕冷的，就躲在屋子里吧，不过屋子里出了什么事，我们就帮不上忙了。”
众人讨论之后，都同意了熊漆的提议，虽然有人觉得这种风雪天气上山太过危险，但在这个世界里最危险的其实不是天气，而是那些神出鬼没的脏东西。能早一点造好棺材，离开这里，显然才是上上策。
这么一耽搁，天色又暗了下来。
夜幕降临后大家简单的洗漱了一下，也没有心思做别的事情便早早的回了房间。林秋石提问说为什么不能大家聚在一起，熊漆道：“因为聚在一起，会在固定的时间全部睡着。”
“什么意思？”林秋石有点蒙，“意思是到了点，所有人都会睡着？”
“嗯。”熊漆道，“可能是这个世界的机制吧，只要在同一个屋子里的人数过了一个数值，大家就会在固定的时间睡着，到时候无论生什么都没办法。”
“那我们岂不是只能束手就擒？”林秋石蹙眉。
“其实那些东西也不能随便杀人。”熊漆说，“他们杀人需要一些特定的条件，门里世界难度越高，条件就越宽泛，而且有些条件非常的……让人难以理解。”
林秋石：“比如？”
熊漆道：“比如可以杀脚上穿了鞋的人。”
林秋石：“……”他默默的看了眼自己脚上的鞋。
熊漆见他的模样，笑了起来：“我只是随便举个例子而已，万一这个世界的条件是可以杀脚上没穿鞋的人呢，你脱了鞋反而死了。况且这些条件不是单一的，有的需要很多条件叠加在一起，所以经过总结规律，晚上一觉睡到天亮反而是比较安全的做法。”他说到这里，停顿了一下，“当然，前提是你要能睡着。”
林秋石因为熊漆的话想起了昨晚生的事，他看了眼身侧手里抓着一把瓜子正在漫不经心磕着的阮白洁，总觉得昨夜的自己和死神擦肩而过。
似乎只要一个不小心，自己就会变成三楼里那两具冰冷的尸体之一。
“去睡吧。”熊漆道，“晚安。”
林秋石点点头：“晚安。”他又唤了阮白洁一声，叫她一起去睡觉。
阮白洁打了个哈欠，把剩下的瓜子随手放在了桌子上，她揉揉眼睛，嘟囔着：“好困啊，今天早点睡吧。”
林秋石道：“好，早点睡。”
三楼因为昨晚生的事情已经彻底不能使用了，于是所有人都搬到了二楼。
林秋石依旧和阮白洁睡在同一张床上，这次他有了准备，决定先把窗户锁好，打算把窗帘也拉上，但是这窗帘好像很久没有用过了，怎么都拉不动。
阮白洁穿着睡衣躺在被窝里哼哼唧唧：“秋石，好冷啊。”
林秋石还在研究窗帘，闻言头也不回：“冷就多穿点。”
阮白洁：“……你没女朋友吧？”林秋石莫名其妙：“女朋友，为什么要有女朋友？”
阮白洁陷入沉默，等到林秋石拉好窗帘转身回去的时候她已经跟条死鱼一样硬邦邦的躺在床上。
林秋石还没搞懂：“你怎么了？”
阮白洁声音轻轻的，她说：“你……就没什么想对我说的吗？”
林秋石陷入沉思，他看着阮白洁美丽的面容，终于有个想法，他说：“有。”
阮白洁露出满意的笑容：“你想说什么？”
林秋石：“那个，就是那个……今天要是咱遇到鬼，你能跑慢点吗？”
阮白洁冷漠脸：“不行。”
林秋石怒了：“那你他妈的问我想说什么，睡觉！”
于是各回各家，各找各的被窝，背对背开始准备睡觉。
本来按照熊漆的说法，能安静的睡着是渡过这一晚的最好情况，但是林秋石脑子里全是各式各样的念头，一时间竟是完全无法入睡。他身后的阮白洁倒是跟头猪似得，眼睛一闭就睡过去了，气得林秋石牙痒痒。
随着夜渐深，温度也越来越低。好在被子挺厚，身边又睡着个温暖的活人，所以倒也不太难熬。
林秋石闭着眼睛，梳理着白天的线索，意识开始逐渐模糊，眼见就要陷入深眠之中。然而就在他快要睡着的时候，却隐约听到了一种有些奇怪的声音。和昨天的敲击声不同，这声音来自他们头顶的天花板，那是一种黏腻沉重的东西，从三楼楼顶上缓慢拖过的声音。林秋石的听力敏锐，原本的睡意瞬间消除，他的呼吸顿了顿，还是缓慢的睁开眼睛，看向了他们头顶的天花板。
那里什么也没有，只有陈旧的木头。
然而林秋石的身体却开始冷，因为他清楚的听到，那声音在移动到他头顶上的时候停了下来。
“吧嗒，吧嗒。”黏糊糊的敲击声刺激着他的耳膜，这敲击声越来越响，让林秋石浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了起来，他咬了咬牙，正欲从床上坐起，身旁却伸出一只手搂住了他的腰。
“你在做什么呢。”是阮白洁迷迷糊糊的声音。
“你有没有听到什么奇怪的声音。”林秋石压低了声音，“楼顶上。”
“声音？什么声音。”阮白洁道，“我什么都没有听到，你别动了，我冷。”她的气息轻轻的喷打在了林秋石的耳畔，带着冰雪的气味。
“你……”林秋石还想说什么，却感觉阮白洁搂着他手紧了一下。
“睡吧。”阮白洁这么说。
林秋石只好闭了眼睛。
阮白洁用手指缓慢的勾着林秋石的腰侧，这本该有些暧昧的动作，此时却充满安抚的味道。
楼顶上的敲打声还在继续，林秋石却好像没有刚才那么害怕了，睡意又开始在脑海里浮起，他终于睡了过去。
第二天早晨。
林秋石在阮白洁的怀里醒来了。
阮白洁伸着手臂，将他整个人都搂在怀里，下巴靠在他头顶上，被他叫醒后还迷迷糊糊的磨蹭：“别闹，再睡会儿。”
林秋石：“……”卧槽。
他躺了一会儿，见阮白洁还是没有起床的打算，只好道：“我要起来了。”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“阮白洁？”
阮白洁：“昨天晚上叫人家小甜甜，今天就叫人家阮白洁。”
林秋石：“……”
不过虽然这么说，阮白洁还是松了手，然后就靠在床头看着林秋石穿衣服。林秋石穿了一会儿总感觉气氛有点奇怪，琢磨了一下扭头看向阮白洁：“你能别这个眼神吗？”
阮白洁：“什么眼神？钱放在桌子上了，你自己拿着走吧，把烟递给我，我要来一根。”
林秋石：“……”这是事后烟还是怎么的？
阮白洁：“怎么，还不肯走啊，五百可是我们昨天说好的，多一分你都别想要。”
林秋石无话可说，把衣服穿好之后噔噔噔的下楼去了。
其他人已经坐在了客厅里，吃着村民送来的早饭，林秋石照例数人数，现除了阮白洁之外屋子里少了三个人。
熊漆看见他，示意他坐过去。
“昨天没生什么吧？”林秋石问。
“没有。”熊漆道，“没死人。”
没死人就好，林秋石舒了一口气。
事实上昨天晚上非常的平静，甚至于众人连多余的声音都没有听到。林秋石试探性的问他们有没有在楼上听到什么动静，大家的说法却都很一致——很安静的一夜，除了外面的风声，就没有别的声音。
“吃完饭我们就去砍树把木材给木匠送过去，度得快一点。”熊漆道，“看着天气只会越来越冷，而且昨天晚上居然没有出事……”他言语之下似乎有些疑惑。
“嗯，是啊。”林秋石随口应了句。剩下三个人也66续续下了楼，阮白洁是最后一个下楼的，她依旧穿着那身漂亮的长裙，只是在外面加了两件相对比较厚的外套，还套了一条大棉裤。因为长裙很长，所以她走路走的很慢，姿势也十分的优雅。
林秋石看到她来了，有点不自在的移开了目光。
“秋石。”阮白洁唤了他的名字。
林秋石无奈的嗯了声。
“你怎么不理人家了。”阮白洁，“人家想吃你煮的面条。”
林秋石：“中午给你做吧，现在来不及了。”
阮白洁：“你昨天晚上在床上的时候可不是这么说的。”
小柯正在喝粥，听到这句话噗的一声差点没呛死。熊漆的表情也微妙了起来，眼神有意无意的在林秋石和阮白洁之间逡巡。
林秋石哭笑不得：“行了啊，别闹了，昨天晚上的确谢谢你，中午给你做面条，多给你煎两个蛋。”
“好吧。”阮白洁妥协了，“唉，有葱花该多好。”
这么冷的天，有绿色的蔬菜吃已经是很幸运的事，至于葱花什么的就别妄想了。
大家大致的吃了早饭，又穿上了御寒的衣物，一行人便提着斧头准备出门。
砍树的地方是在村边的山林里，只有一条小路可以通往那里。因为下雪，小路变得更加狭窄，只能让一个人行走。
这上山还好，下山估计拖着木材估计就更麻烦了，林秋石走在小路上时心里这么想着。
他们十一个人里，还好有人是会木工活儿的，那人是个三十多岁的中年男人，自称是个木工，会砍树，也会做简单的家具，但是棺材那种东西就不太懂了。他走在最前面，选了几棵树然后开始教大家怎么砍树。
这里的大部分人都没干过这事儿，虽然有人教，但第一次上手都颇为生疏。
林秋石拿着斧头比划了两下，砍下第一次后，只在树干上留下了一个淡淡的痕迹。
“你这手法还是不对啊。”阮白洁站在旁边，把手插在兜里，哈着白气，“力气得往下使，不然斧头这么沉哪里抬得动。”
林秋石：“你砍过树？”
阮白洁：“我看过别人砍树。”
林秋石哦了声。
阮白洁道：“小心一点哦，别伤到自己。”
林秋石点点头，继续挥动斧头。这事情比他们想象中的麻烦多了，一上午的时间几个大男人轮换着休息就砍倒了一颗树。
“怎么办，熊哥。”有人道，“怎么办？”
熊漆看了看天气，咬咬牙：“走吧，把这棵树扛着回去了，明天再继续。”
虽然才下午三点多，但天色已经暗了下来，且空中又开始飘起了大片大片的雪花，看样子晚上可能会有场大雪。
林秋石道：“一口棺材一共需要几根木头？”
“村长说是三根。”熊漆道，“努力两天，就差不多了，来，谁过来搭把手。”
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、第110章 好想打开它
此为防盗章,请买足7o%或者等待三天。这里楼是木制结构，楼梯上的木板有些老化了，踩在上面嘎吱嘎吱直响,有的地方还会颤动一下,仿佛快要承受不住人体的重量。
林秋石到了三楼，看见了好几个人站在走廊上。但吸引住他注意力的，却是空气中那股子浓郁的血腥味。
这血腥味太浓了，刺的人鼻腔生疼,林秋石生出些许不妙的感觉，他移动着脚步,小心翼翼的走到了几人身后。
“我就知道。”昨天接林秋石他们来的高大男人熊漆声音低沉的和人讨论着什么,“昨天果然出事了……”
小柯也在说话,她道：“我也觉得，本以为是……”她说到这儿，转身看了一眼走到自己身后的林秋石,“算了。”
林秋石心想你这话什么意思,本以为是谁，难道本以为是我和阮白洁么？他抬眸，看到了小柯身后的一扇门。
门半掩着,地板上淌着一地的鲜血，因为天气太冷,鲜血已经凝固了。但依旧能看出血量非常大。
“出什么事了？”林秋石问。
“死人了。”熊漆的语气很平淡。
林秋石：“……死人了？”如果是昨天,他大概会觉得不可思议,这些人为什么能以如此平淡的语气说出这样的话。但是经历了昨晚那些事,他已经清楚的意识到，他现在所在的地方，再也不是那个可以用常识解释的世界。
“嗯。”熊漆说。

林秋石换了个角度，朝着门内望了一眼。这一眼，让他不由自主的倒吸了一口凉气。屋子里到处都是凝固的鲜血，两具尸体凌乱的摆放在地板上，血肉模糊的程度，已经完全认不出原型。与其说是人，倒不如说更像是两具没了皮的肉块。血液顺着屋内的地板一路往外淌，从地板到墙壁，整个三楼几乎没有一处干净的地方。
林秋石虽然做好了心理准备，但还是被这一幕恶心到了。他捂着嘴转身，小柯倒是很善解人意的道了句：“旁边屋子里有厕所。”
林秋石赶紧冲进厕所一顿乱吐。
等着他吐完出来，小柯说了句：“我还以为你不会吐呢。”
林秋石：“啊？”
小柯淡淡道：“你和阮白洁已经是素质很好的新人了，一般新人第一扇门的状态都会特别差，存活率能有个2o%吧。”
林秋石：“……”
小柯说：“走，下去吃早饭吧。”
林秋石道：“那不管那两具尸体？”
小柯闻言表情十分奇怪：“你想怎么管？”
林秋石无话可说。他正跟着人往下走，突然想起了什么，疑惑道：“等等，我在二楼的时候听到三楼有女人在哭……”他环顾四周，确定他们几人里就小柯一个姑娘，看她冷静的模样，怎么也不像是会嚎啕大哭的人。
“女人在哭？”小柯道，“我们都没听到，你听错了吧。”
林秋石：“……好吧。”
一楼的早饭已经做好了，热气腾腾的摆放在桌子上。做饭的人据说是村里的村民，他们看起来和正常人没什么区别。
林秋石吃了早饭之后，跟他们借了几件厚实的衣服，又打听了一下村子里的事。
“我们村啥事儿也没有哩。”村民似乎给不出什么有用的信息，“就每年冬天的时候会来几个旅游的。”
林秋石：“哦……平时你们的生活用品怎么办呢？”
村民道：“去山外买，虽然山路不好走，但是总要想办法的嘛。不过只要一下雪，就没法儿出去啦，山路被封死了，整个冬天都只能待在这儿。”
林秋石想了想，忽的问了句：“你们村里的井都是打在院子中央吗？”
不知道是不是林秋石的错觉，在他提出井这个字的时候，村民的表情似乎变得紧张了许多，但并没有给什么特别的信息，只是点点头，说了声对，然后转身走了。
林秋石想了会儿，没理出什么头绪，便决定先把衣服送给阮白洁，再说其他的。
他进屋子时，阮白洁躺在床上玩手机，见他进来了，轻轻的哼了声：“你好慢哦。”
林秋石把借来的衣服递到床上：“起来吧，一楼有早饭。”
阮白洁嗯了声。
林秋石说：“我出去等你。”
“等等。”阮白洁突然叫道，“你头顶上是什么？”
“什么？”林秋石莫名其妙。
阮白洁冲着他招了招手，林秋石便靠近了她。
“全是红色的……”阮白洁伸手在林秋石脑袋上一摸，随后将掌心翻转过来，“这什么东西？”
林秋石一看阮白洁手里的东西就感觉不妙，因为阮白洁手里的东西很像是被冻硬的血液。
“我去看看。”林秋石赶紧进了厕所，果然如阮白洁所言，注意到自己的头上全是一些碎碎的冰渣，这些冰渣是暗红色，藏匿在头里一时间根本看不出来。也不知道什么时候弄到头上的。
“卧槽。”林秋石低低骂了句，用毛巾擦了擦自己的头，这不擦还好，越擦越触目惊心，一张热毛巾几乎都被染红了，他头还没擦干净。
换了身厚衣服的阮白洁走了过来，很不客气的说：“还好这玩意儿不是绿色的。”
林秋石：“……你见过绿色的血？”
阮白洁道：“这是血啊？”
林秋石叹气，简单的把三楼生的事情说了一下，当他说到死人了的时候，阮白洁又柔柔弱弱的哭了起来，说林哥，我好害怕，会不会下一个死的就是我们？
到底是个漂亮姑娘，哭的这么惨，让人心有不忍。
林秋石上前安慰，阮白洁准备把头靠在他肩膀上的时候突然来了句：“林哥，你多高啊。”
林秋石：“……一米八。”
“哦。”阮白洁道，“比我还矮呢。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
林秋石转身一边清理自己的头，一边思考这些血是从哪里弄出来的。最后他有了一个很惊悚的想法……不会是三楼的天花板上……滴下来的吧？
“我想去三楼看看。”林秋石说，“你先去一楼吃饭吧。”
“一个人去吗？”阮白洁道，“我们一起吧。”
“你不害怕？”林秋石狐疑道，阮白洁刚才可还哭的梨花带雨的。
“这不是有你在吗？”阮白洁撩了撩耳畔的青丝，很温柔的笑了，“你在，我怕什么呢。”
林秋石心想也对啊，毕竟从昨晚来看你跑的可比我快。
于是两人顺着走廊又去了三楼。

依旧满地鲜血，依旧是那没有收拾的尸体，不过这一次林秋石的注意力放到了天花板上，他抬起头，果不其然在天花板上也看到了血液的痕迹，只是这痕迹让人感觉非常不舒服，看上去像是有什么东西黏在天花板上，慢慢爬过去的样子。大约是时间久了，天花板上的血迹同样被冻结，但依稀可见滴落在地上的血渍。
林秋石看的头皮麻，他真的不愿意去思考他第一次出现在三楼的时候，天花板上到底挂了个什么东西……而且从头到尾他们都还没现。
阮白洁抬头看了天花板好久。
林秋石问她看到了什么。
“看到了天花板啊。”阮白洁说，“不然能看到了啥，看到了星空和梦想？”
林秋石：“……”
她胆子也是真的大，看完天花板之后还去围观了一下那两具血肉模糊的尸体。全程没有表现出任何的不适，甚至看起来还有点兴奋。
直到林秋石狐疑的看了她一眼：“你就不怕吗？”她才像是想起了什么似得，很配合的开始嘤嘤嘤。
林秋石：“……别嘤嘤嘤了，你还吃不吃早饭？”
“吃吃吃。”阮白洁，“我也饿了。”
两人这才下楼，看见众人已经吃完早饭，似乎就在等他们两个。
“你们两个去哪儿了。”熊漆道，“就等你们了。”
阮白洁面对众人的目视，一点也不紧张，身姿轻盈的坐到了桌子旁边，端起碗就要吃早饭。
林秋石没有阮白洁那么厚的脸皮，把他头上的血迹说了一下，还说在三楼的天花板上也看到了某些奇怪的痕迹。
众人听完之后脸色都不大好看，更有人条件反射的抬头看了眼天花板。
他们正在讨论昨晚死去的人和那些怪异的痕迹，门外就走进来了一个四十多岁的中年男人。男人穿着一身军绿色的厚棉袄，手里提着盏油灯，慢慢吞吞的走进了大厅。
“你好。”男人开口道，“我是这个村的村长，你们就是我请来帮忙的人吧？”
他一开口，屋子里的人都安静了下来
“这天冷了，我们村想造口棺材为来年做准备。”男人用沙哑的声音说，“就托你们给木匠帮帮忙了。”
没人回答村长的话，村长似乎也不准备从他们这里获得什么答案。
他说完话，咳嗽了几声，便又提起了那盏摇摇晃晃的煤油灯，朝着屋外走去。外面的雪虽然停了，可风还在继续刮着。呜呜的风声砸在门板上树梢上，乍一听去，好似人类的哀嚎。
“开始了。”熊漆轻轻的，说了一句。
他话语落下，屋外就刮起一阵大风，将半掩着的门吹的重重砸在了墙壁上，咔擦一声，看起来还算结实的木门竟是被直接砸成了几块。
屋中众人一片寂静，最后还是熊漆先开了口：“应该就是造棺材了。”
“怎么会这样，怎么会这样！！”屋子里却是有嚎哭声响起，林秋石扭头一看，却是看到是一个团队里的男人情绪崩溃了，“居然是这种难度的世界——我们怎么可能活下去，谁会造棺材，我们会死的，我们会死在这里——”
熊漆似乎见惯了这样的场景，神色之间毫无动容。
情绪崩溃的男人咆哮着把桌子上的东西全部砸在了地上，眼泪鼻涕糊了一脸：“一进来就是十三个人，第一天就死了两个……这种难度，我以前从来没有遇到过！！”
“好了！”熊漆不耐烦道，“你哭就不用死了？闹什么情绪，你以为自己是新人呢，看看人家新人的素质！”
这话导致林秋石莫名其妙的被那男人恶狠狠的瞪了一眼，他心想原来心理素质太好也是自己的错么。
不过那男人心态崩掉其实也不是什么奇怪的事，异于正常世界的异度空间，各种恐怖的预兆，很难让人保持平静。
“先讨论一下到底要怎么做吧。”熊漆说，“村长说要造棺材，那钥匙肯定就是这个。”
林秋石道：“打扰一下，什么叫做钥匙？”
熊漆瞅了他一眼：“就是用来开门的东西，我们进来之后需要根据里面人物提供的线索，找到出去的那把钥匙，然后再找到一扇铁门就能离开这里。”
林秋石道：“有时间限制吗？”
熊漆冷笑：“当然是在人死光之前。”
原来如此，林秋石心下稍安，至少是有办法出去的，他其实最害怕的是那种无解的恐怖。逃不掉甩不脱，无论做什么都是徒劳。
“线索是棺材。”熊漆看了下外面的天气，“我们先去找村里做木工活的人，问问情况。”
“好。”小柯说，“我和你一起去吧。”
林秋石举手：“我也想去。”
熊漆无所谓的点头：“行。”不知不觉中他已经成为了整个团队的领导者，他吩咐道，“你们在楼里检查一下，看看有没有什么有用的线索。”这时阮白洁走上前来，轻轻的拉住了林秋石的袖子，小声道：“我怕，我想和你在一起。”
虽然这姑娘个子的确挺高，完全没有小鸟依人的感觉，但奈何长得不错，到底是让人生出些许怜惜之感，林秋石点点头：“好吧，但是我不能保证自己能保护你的安全。”
阮白洁笑了：“没关系。”她撩起耳畔的丝，“和你在一起就挺安心的。”
林秋石心想姑娘你挺会撩啊。
于是四人趁着天色还早，赶紧出门去了。
路上林秋石又问了熊漆一些关于这个世界的细节，得知这里的鬼怪一般情况下不会乱杀人的。但是也有例外，如果遇到高难度的世界，鬼怪会百无禁忌，想什么时候动手，就什么时候动手。遇到这种情况，那当真是九死无生。
“这个世界存在的意义到底是什么？”林秋石问出了他最好奇的问题。
熊漆听到这个问题深深的看了他一眼：“等到你活着回去了，你就知道了。”
林秋石：“……哦。”
他们从村民那里得知了村里木匠的地址，雪天的道路实在是太难走，赶过去几乎花了一个多小时。
林秋石顺便观察了一下村子的情况。
这村子不大，周围全是茂密的丛林，平时还好，这一下雪就基本上断绝了离开的道路。村子里的人也不多，偶尔能看到两三个走在路边，按理说这种地方遇到外乡人是很特别的事，但是看村民的神情，似乎对于林秋石他们的到来一点也不好奇。
木匠的家在村东头，到外面时看到里面隐隐流出油灯微弱的光芒。
熊漆上前敲了敲门，片刻后，门后出现了一个矮小的老头，他的年纪大约六七十的样子，头稀疏，穿着一件破旧的灰色棉袄，脸上皱褶层层叠叠，眼球浑浊无比，他道：“你们有事吗？”
“外面太冷了，可以进去说话么？”熊漆问道。
老人没说话，但还是转身让开了门口。
门外的四人鱼贯而入。
屋子并不大，到处都是十分杂乱，林秋石观察着周围的情况，却是注意到窗户破了一个洞，被人用木板粗糙的钉在窗框上，简单的挡着风。
“老人家，我们是村长请来做棺材的。”熊漆说，“但是我们对这东西不太了解，听说您是村里有名的木匠，您能给我点建议么？”
老人冷漠的看了熊漆一眼：“要做棺材，先砍树，砍了树，木材送到我这里，再去庙里拜一拜，就可以开始做了。”
熊漆抓住了关键字：“去庙里拜一拜？”
老人点点头：“村子旁边有个古庙，我们这儿，做棺材是损阴德的事，得先去拜一拜，拜一拜。”
他反复的重复了拜一拜这个词好多次，听得让人莫名的不舒服。
“拜完之后呢？”熊漆说。
老人不吭声了。
熊漆道：“老人家？”
老人还是不说话。
在熊漆的再三追问下，老人笑了笑，这笑容在火光的映衬下显得无比的狰狞，他压低了声音，说：“等你们还活着，到时候再来问我吧。”
熊漆脸色铁青。
阮白洁一点没客气，说：“别介啊老人家，这天儿这么冷，要是我们做完了您先死了怎么办？”
老人冷笑：“老头子命硬。”
阮白洁：“我看您也就命能硬的起来了。”
老头子：“……”
其他人：“……”
林秋石心想你为什么那么熟练啊，怼npc这种事情真的没问题吗，一般人遇到这种带着恐怖气息的人都会有点怵，但看阮白洁那小白眼翻的是完全没觉得有一点问题。
“好了好了。”林秋石道，“他不想说就不要勉强了……”
阮白洁说：“这能不勉强吗？我们先凉了就认了，要是他先凉咋办啊。”这姑娘说着撸起了袖子，眼睛在屋子里转悠，最后停在了一根手臂粗的木棍上。
林秋石心里骂着卧槽，心想真的要动粗啊，这他娘的可是恐怖世界，对npc动粗的人真没问题？
谁知道阮白洁还没拿起棍子，老人先怂了，气急败坏的说：“拜完之后再去填一口井，棺材就做好了！”
阮白洁：“嘤嘤嘤，秋石，他瞪我~”
林秋石：“……”你刚才的眼神比他恐怖多了。
熊漆似乎也没有想到还能这样操作，跟着小柯都愣了一会儿。他们来到这个世界对哪个人不是客客气气就怕得罪了，谁知道阮白洁完全不按套路出牌。而且如此轻易的得到了最后的回答——虽然这个回答，不一定是正确的就对了。
众人从木匠家里出来的时候，熊漆心情复杂的询问了阮白洁的姓名。
阮白洁神色楚楚可怜，说我姓阮，叫阮白洁，大哥您唤我洁洁就好。
熊漆叫了声洁洁，但是总觉有哪里不太对劲，最后还是和林秋石一起叫她白洁。来到这里快一天了，熊漆还是刚知道阮白洁的名字，他昨天看了阮白洁那哭的梨花带雨的模样，大约是觉得阮白洁在这个世界里根本活不了多久，于是干脆连名字都没问。
不过经过阮白洁刚才的精彩表现，熊漆也感觉这姑娘好像不像她表现出来的那么柔弱。
“你刚才不怕吗？”熊漆问她。
阮白洁的回答让人心服口服，她说：“怕？为什么要怕？怕鬼就算了，连人也怕是不是太惨了一点。而且这种人一看就是关键npc，要是真死了我们信息不就断了，那还怎么活到最后。”
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、第111章 玛丽小姐
此为防盗章,请买足7o%或者等待三天。“女孩子。”林秋石道,“多照顾一点总归是应该的。”
阮白洁柔弱的贴在林秋石身上，朝着小柯看了一眼，露出楚楚可怜的表情。
小柯则面无表情的移开了眼神,看起来对她很不待见。
总算是到了砍树的地方，众人又行动了起来。这次大家选了两颗没那么粗的树，打算今天一口气就砍完。这天气虽然很冷,但砍了一会树之后他的身体便有些热,林秋石伸手解开外套的扣子，站着休息了一会儿。
阮白洁靠在旁边的树上，眼神若有所思的看着林秋石。
林秋石瞥她一眼：“你看什么呢？”
阮白洁：“屁股挺翘啊……”
林秋石差点没被手里的斧头闪了腰，他转过头盯着阮白洁：“你说什么？”
阮白洁：“我没说话啊,你听错了吧。”
林秋石满目狐疑。
阮白洁：“不然你重复一遍我刚才说了什么？”
林秋石：“……”这货就是算准了他不好意思是吧？
两人一边聊天,一边砍树,偶尔和队伍里的其他男人轮换着休息，在天还没有完全黑下来之前，就砍倒了两棵树。
砍树的时候没事儿,搬运却成了众人心中的心魔。
昨天被树压死的那两个队友已经被厚厚的积雪埋了起来，可就算看不见了尸体,他们凄惨的模样依旧历历在目。
“不扛了。”熊漆道,“用绳索套在上面,拖着走吧。”
“那谁来拖呢。”张子双问。
熊漆说：“男人分成两组,都拖。”
这法子就很公平了,大家都在做同样的事,那再死了就单纯是自己命不好，怪不得别人。
林秋石没怎么说话，伸手接过了熊漆手里的绳索，跟着另外一个没怎么说过话的队友，开始努力的拖动沉重的木材。在狭窄的山路拖动木材，比杠更加困难，但是好歹安全，不至于生之前那样的事故。
有了前车之鉴，这一路上大家都很警惕，直到离开了山道到了木匠家门口，众人才松了一口气。
“老人家。”熊漆唤道，“我们把木材送来了。”
门内嘎吱嘎吱处理木材的声音停了，片刻后，门缝里冒出来了一张满是皱褶的苍老面容，木匠慢慢的推门出去，示意他们将木头送进去。
“老人家。”熊漆伸手抹了一下脸上的白色雪沫，“我们把木材送来了，之后去庙里拜一拜，需要带什么东西吗？？”
老人吸了一口手上长长的烟杆，吐出浓郁的白色烟雾，含糊的说了句：“带着人去就行了。”
熊漆闻言皱了皱眉。
“必须要晚上去。”老人说，“天黑之后，一个一个的进庙，拜完之后再出来。”
阮白洁听到这个要求，表情有些细微的变化。林秋石以为她会说点什么，但最后她却什么都没说，只是神色微妙的笑了起来。
“必须要一个一个的进去？”熊漆似乎觉得这要求有些奇怪，“不能一起进去么？”
“一起进去？”老人冷笑了一声，“你们可以试试。”
“谢谢您了。”熊漆没有再继续问，转身招呼着大家离开了木匠家里。
林秋石总觉得这人怪怪的，他道：“村子里的人都不会骗我们么？”
“有的会。”熊漆说，“但是关键人物一般都不会说谎，如果他们给我们的钥匙线索是错的，那我们还有什么可努力的。”
直接等死算了。
林秋石哦了声。
众人把木头送到木匠那里之后，便回了住所，升起火堆开始取暖外加讨论之后的事。
阮白洁中途说想上厕所出去了一趟，结果半天都没回来。
林秋石等了一会儿，实在是有些担心她，也跟着跑了出去，结果在厕所里没见到人，他在屋子旁边找了一圈后，却看见阮白洁一个人坐在井口旁边。
她似乎已经在井口边上坐了一会儿了，身上头上，都堆了一层白白积雪。林秋石试探性的叫了一下她的名字，阮白洁却好像没有听见似得，根本头也不回。“阮白洁？”林秋石朝着她的方向走了过去，“你在做什么呢，外面这么冷。”
“别动。”阮白洁突然出声。
林秋石脚下顿住。
阮白洁说：“别靠近我。”她的语气冷极了，全然没了平日里的温柔似水，“离我远点。”
林秋石说：“出什么事了？”他敏锐的察觉到，阮白洁态度突如其来的变化和她身边的那口井有着莫大的关系。
阮白洁摇摇头，并不回答。
林秋石大着胆子又朝着阮白洁走了两步，到了更加看清楚井口的距离。这不看还好，看了之后林秋石浑身上下直接起了一层鸡皮疙瘩，只见井口之内被一层黑色的东西覆盖，起初林秋石以为那是水，后来现那些东西在慢慢的蠕动，才确定自己没有看错——井口里面，堆满了黑色的头。
阮白洁的脚似乎被这些头缠住了，身体根本无法移动。
“别过来，林秋石。”阮白洁说，“你会被一起拉下去的。”
“没关系。”林秋石声音轻轻的，他害怕自己太大声，会惊动那些黑色的丝，“没关系的，不要怕，我来帮你了。”
阮白洁转头看着林秋石，她的眼神里没了之前那样的柔情似水，此时变成了一汪深不见底的湖，黑沉沉的让人莫名有些害怕，她道：“何必。”
林秋石说：“你等我一会儿，坚持住。”他想起了什么，朝着屋内跑去。
坐在客厅里的熊漆看到了狂奔的林秋石，疑惑的问他出了什么事，林秋石却没有理会他，直奔厨房去了。
到了厨房，他拿起了几根柴火，迅用火石点燃，又转身奔向了屋外。
短短几分钟的时间，却好像隔了几个世纪那么久，林秋石点火时手在不住抖，他在害怕，害怕自己回到井口边上时，那里只剩下一口空空如也的井。
好在当他拿着火把回来时，阮白洁还坐在那里。
“我回来了。”林秋石气喘吁吁，“待会儿我过来，把火丢进井口里，你抓住我的手……别放开。”
阮白洁：“你不怕吗？”
林秋石一愣：“怕什么？”
阮白洁道：“当然怕死。”
林秋石笑了：“死谁不怕？但是总有比死更可怕的东西。”他虽然对这个世界还有些疑惑，可还是能感觉到阮白洁救了他几次。如果没有阮白洁，第一天晚上他或许就是血肉模糊的尸体之一。
“好了，我要过来了。”林秋石怕耽搁久了，阮白洁体力不支，他缓缓移动着脚步，朝着阮白洁身边走了过去。
等到了足够近的位置，他便一把抓住了阮白洁的手，然后将手中的火把，扔进了还在翻滚着的头里。
“啊——”一声凄厉的尖啸，有女人的声音从井口传出，那些头被火点燃，剧烈的蠕动了起来，恍惚之中，林秋石竟是在井里看到了一张惨白的脸。虽然只有一瞬间，但林秋石还是认出这张脸他曾经在屋子里见过，就是那晚伪装成阮白洁的声音的女鬼的模样。
“快跑！！”阮白洁脚上的头一断，林秋石拉着她就开始狂奔。
阮白洁也没反抗，由着林秋石的动作，两人冲进了屋子，疯狂的喘着气。
“怎么了？”屋子里的人都很讶异。
“井里有东西……”林秋石喘息着道，“大家离井远一点，白洁刚才差点被拉下去了。”他说完话，转头看向白洁，问她有没有受伤。
“没有。”阮白洁道，“我没事。”
林秋石闻言将视线投到了她的脚下，却是看见阮白洁的脚踝上面被缠出了一圈血红的痕迹，还在慢慢的往下滴着血，他道：“这叫没事？你赶紧坐下，我给你包扎一下。”
阮白洁似乎这才后知后觉的现自己受伤了，她歪了歪头，最后还是听林秋石的话，乖乖的坐在了椅子上，
林秋石在屋子里找到了伤药，半跪在阮白洁的面前，让她的脚踏在自己的膝盖上，开始慢慢的处理伤口。他的动作很轻，也很认真，似乎担心把阮白洁弄疼了。
“你对女孩子都这么小心翼翼么？”阮白洁突然问。
“这和女孩子有什么关系。”林秋石随口答道，“就算你是个男的，莫非我就对你粗手粗脚的了？”
阮白洁：“唔……”
林秋石随口来了句：“你不会真的是男的吧，个子这么高，胸又那么平。”不过阮白洁的确是长得漂亮，至少林秋石就不信世界上有这个模样的男人。
“是啊。”阮白洁感叹，“胸还没你大呢。”
林秋石：“……”
阮白洁补了句：“屁股也没你翘。”
林秋石：“……你话怎么那么多。”
阮白洁咯咯的笑了起来。
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：阅笔小说网
地址：YＯAＢC．CＯM
林秋石帮阮白洁处理好了伤口，这才把刚才的事情告诉了熊漆他们。其他人的反应还好，倒是熊漆和小柯的脸色都不大妙，显然是想起了老人告诉他们关于做棺材的最后一个步骤——填井。
棺材和井有什么关系呢？是这个村独有的习俗还是那个木匠给他们布下的陷阱。
阮白洁却好像知道熊漆在想什么似得，微笑道：“不用想那么多，该怎么做怎么做，命这种东西，都是定好的。”
熊漆微叹：“我们计划今晚就去拜庙，你要一起么？”
“我？”阮白洁道，“我脚伤了，走不了路，秋石，你背我去吧。”
林秋石点点头。
小柯在旁边道：“就这么点伤怎么就走不了路了？”
阮白洁闻言也不生气，只是甜甜的笑，说小姐姐你多包涵一点，我在家里都是娇生惯养，出来了自然也要娇气一些。
小柯道：“你就冲着林秋石脾气好继续折腾吧，这门里的世界谁也不认识是谁，凭什么要惯着你。”
“哦，我还以为你和熊漆是认识的呢。”阮白洁若无其事的说了这么一句。
谁知道这句话一出来，小柯和熊漆的脸色都变了，眼神里更是出现了警惕之色。
林秋石瞬间感觉到了气氛的变化。
“你这话什么意思？”小柯反问。
“没什么意思啊。”阮白洁道，“只是觉得你们两个关系好而已……不会你们真的认识吧？”
“怎么可能。”小柯神情很不自在。
阮白洁笑笑，倒是没有继续这个话题。
当然小柯也没有揪着阮白洁不放，她没有再阻拦阮白洁让林秋石背着她去庙里，面色沉沉的转身走了。
待那木匠口中的庙宇出现在了众人面前时，终于有人打破了沉默。
“这是庙？”张子双开口，“这庙看起来……也太古怪了吧。”
夜色中的庙宇，看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧，但若是细细的观察，会现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下，举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容，他现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象，无论是恶鬼还是受苦的灵魂，在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物，甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆问。
他问的是谁先进去，但却无人应话。这种事情实在是太危险了，如果进庙是触死亡的条件，那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道，“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石，“秋石，我害怕，我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去，真出了什么事儿，也没人知道。”她说完，看了眼在面前黑暗中的庙宇，“毕竟……进去的是个人，出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩，连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。
庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。
其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
“你们不觉得那个神像有点奇怪吗……”男人说，“我从来就没有见过这样的神像。”
林秋石闻言愣了愣，没明白男人的意思。
男人低声道：“你难道见过？那神像的模样也太奇怪了……”
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、112.突发情况
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
“救命啊——救命——有人要杀我, 救命——”这声音略微有些熟悉，林秋石确定应该是来源于团队里的某个姑娘，她声嘶力竭的吼叫着, 仿佛用尽了全身的力气。
林秋石无法确定这声音到底是真的还是自己的错觉, 他呼吸微微有点乱，因为那惨叫声离他越来越近了。
“救命啊——”求救者似乎就在二楼, 她在走廊上奔跑者，用力的拍打着走廊上每一扇门, “有人要杀我, 救命，求求你们开开门！！求求你们开开门啊——”
并没有开门的声音, 众人仿佛都陷入了深眠, 根本听不到这刺耳的求救声。
林秋石躺在床上也没动, 直到求救者到了他的门口。
“救命啊，救命啊。”姑娘哭叫着，重重的拍打着门板，“求求你开开门, 他疯了，他要杀了我, 求求你，求求你——我不想死, 求求你救救我吧！！”
林秋石慢慢的从床上坐了起来, 但是他却没有动, 沉默的思考到底要不要去开门。
本来应该在他身侧熟睡的阮白洁却轻声开了口，“你想救下她么？”
林秋石道：“我能救？”
阮白洁眨眨眼睛，隔了一会儿，才道：“如果你想的话。”
林秋石感觉外面大概率是人的声音，又看见阮白洁不打算阻拦他，便迅速站起走到门边，咬咬牙拉拉开了门锁。
这一开门，门外的场景把他吓了一大跳，只见喊救命的姑娘浑身上下都是鲜血，她手臂似乎受伤了，一边哭一边用另一只手捂着，见到林秋石开了门，疯了似得扑了过来：“救命——救救我！”
林秋石道：“出什么事了？”
精C小说，H小说，耽美小说尽在：阅笔小说网
“他想杀我——”姑娘哭叫着，“他想杀我！！”
林秋石后退一步，让她先进了屋子：“谁想杀你？”
姑娘说：“程文！！”
这名字林秋石有点印象，似乎是团里的一个男人，他还想再问什么，就听到楼梯处传来了哐哐哐的砸门声。一楼和二楼之间有一扇破旧的木门，平日大家睡觉的时候都会关起来，大约也就是这扇门，救了面前这个姑娘一命。
林秋石示意她进来，然后随手锁上了门。
姑娘的抽泣着，浑身上下都在发抖，一副被吓的不轻的模样。
门外哐当一声，一楼到二楼的木门在暴力的破坏下终于坚持不住，很快他们外面的走廊上就传来了急促的脚步声。姑娘口中被叫做程文的男人显然是在寻找她，程文道：“跑哪里去了——你们快点把王潇依交出来，别让她进门！！”
王潇依因为害怕小声的啜泣起来。
阮白洁也下了床，面对这样的情形，她倒是一点也不急，还在慢吞吞的整理自己的头发。
程文的脚步在林秋石的屋外停住了，走廊上的血迹断在了林秋石的门口，这个痕迹太过明显，让他一下子就找到了王潇依的所在之处。
“开门！！林秋石！！！”程文大叫，“王潇依是不是在你的屋子里！！”
林秋石没说话。
阮白洁娇滴滴的开了口：“这么晚了你们闹什么呢？”
程文说：“你们快点把她交出来——她不是人！！别被她骗了！！”
林秋石：“你什么意思？”
程文似乎十分烦躁，充满了不耐烦和狠辣：“她真的不是人，你们信我——”
王潇依闻言哭叫了起来：“你才不是人，程文，你居然想用这种借口来杀我，你以为杀了我，你就能活下去了么？”
程文听到这话，语气一下子下子狰狞了起来，他道：“王潇依，你别装了，你就是藏在我们中间的那个怪物，我已经发现了你的秘密！！给我滚出来！！”他说着开始重重的撞门，一副誓不罢休的模样。
这门本来就有些破旧，以一个成年男人的力气如果铁了心想要撞开恐怕也坚持不了太久，林秋石站在门边骂道：“你要是杀了王潇依，就算是活着出去了，你也是杀人犯！”
程文道：“林秋石，你别多管闲事！”
林秋石道：“我他妈今天还就管定了，你有本事进来，老子弄不死你。”他被外面这人气的直接撸起了袖子，喘着粗气就开始在屋子里寻找反击的工具。
程文也察觉了林秋石的怒意，撞门动作微微停了下来，最后他哑着嗓子说了句：“林秋石，今天我来当这个坏人，你把她弄出来，只要死了人，我们就能回去了。”
林秋石：“你做梦。”
程文：“你——”
林秋石说：“你走吧，我不会让你杀了她的。”
外面安静了一会儿，居然真的传来了离开的脚步声，林秋石也没想到程文会这么容易放弃，他愣了片刻后才对着王潇依说：“他走了。”
王潇依再次抽泣起来。
下面的大半夜，屋子里的三个人都没怎么睡。林秋石帮王潇依处理伤口的时候，阮白洁就坐在窗边沉默的看着外面。
林秋石问她在看什么，阮白洁道：“我在看外面那口井。”
“这有什么好看的？”林秋石对那口井没什么好印象。
阮白洁温声道：“多看几眼挺好的，说不定最后我也要去井里呢。”
林秋石道：“我不会让你去井里的。”他慢慢的把地板上的血迹擦干净，认真的说，“就算要去，也是我先去。”
阮白洁笑了起来，最后说了一句：“你是个很有趣的人。”
王潇依还是活了下来，虽然右手受了伤，但能保住性命就已经是不幸中的万幸了。
林秋石本来以为第二天程文会心虚的不出现，谁知道早晨他竟然一副无事发生过的模样，坐在了一楼的大厅里吃着早餐。
王潇依看见他时朝着林秋石身后躲了一下，差点没又哭出来。
林秋石冷冷道：“程文，你还有脸出现？”
程文无所谓的看了林秋石一眼：“为什么不能出现。”
“你居然想杀了王潇依。”林秋石无法理解他的理所当然，“她是个活生生的人！”
程文冷笑一声，不说话了。
队里其他人听到两人的对话，有的对着程文投来了厌弃的眼神，有的却是眼神麻木，根本无动于衷，好似杀掉队友根本就是无足轻重的事情。
熊漆似乎也有些不高兴，他说了句：“那么有本事去杀鬼啊，对自己队友动什么手。”程文往嘴里塞着东西，压根不应话。林秋石怕他突然暴起，一直在谨慎的观察他，他总感觉程文的状态有点不对头，但一时间又找不到违和点在哪儿。
直到吃完饭，他和阮白洁回到屋子里，阮白洁突然问了一句：“你觉得接下来的三天，那鬼怪还会杀人么？”
“什么意思？”林秋石一愣。
“那玩意儿显然是有智慧的。”阮白洁说，“如果我是她，我接下来三天一个人都不会杀。”
林秋石：“……”
阮白洁修长的手指慢慢剥去了红薯上的皮，薄唇轻启，在柔软的红薯上留下了一排整齐的牙印：“如果三天之后，我们还没有死物来填井，你猜会发生什么？”
林秋石明白了阮白洁的意思，他的喉头动了动：“队里会出现不止一个程文。”
阮白洁点点头。
林秋石突然就开始怀念起了有困难找警察这句话……程文这要进去了，基本是稳坐杀人未遂的罪名，被判个三年以上十年以下。
林秋石叹气：：“那怎么办。”
阮白洁道：“等吧，事情总会结束的。”无论更好还是更坏。
大家都在等着夜幕降临，虽然众人都没有说，但大部分人心中都在隐隐期盼第一个死者出现。然而事与愿违，连着两天晚上都没有发生任何的意外，原本危险的夜晚此时却变得无比的宁静，仿佛除了风雪，再也没有剩下别的。
林秋石找了个时间去问了木匠如果三天之内不能填井会发生什么，木匠说，那你们只有再去砍一次树，拜一次庙了。
这个答案让大家的心情更加沉重，他们现在已经没有那么多时间，如果再重复一遍之前做的事，整个团队都有可能团灭。
“其实也不用太紧张。”小柯说，“每个本至少会活下来一个人。”她自嘲的笑了笑，“万一那个人就是自己呢。”
其他人却都没说话，因为大家心里都清楚，这赌博的代价实在太大了，没人赌得起自己就是那最后的幸存者。
林秋石的目光移到几人身上，迅速的清点了一下人数，在确定人并没有少之后微微松了口气。
“出什么事了？”熊漆发问。
里面坐着的一个男人发着抖道：“楼上，楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说，“你们是新人么，尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽，眼泪流个不停，“到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼，知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了，于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬，到二楼的时候，林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子，所以墙壁也是木头的棕褐色，林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点，像是什么东西溅射了上去。
“小心点，上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼，林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了，是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也，如果只是这样也就罢了，但是尸体没了，却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末，好像尸体被什么东西凶残的撕扯开，啃了个稀巴烂，只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白，感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了，“不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气，“走吧，把三楼锁了，今天都住二楼。”
“嗯。”小柯，“我去问下他们具体的情况。”
他们重新回到一楼，又详细的询问到底发生了什么。
楼下的人这才将屋子里的事告诉了他们。
原来熊漆他们走后，一群人就在楼里搜查了一下，结果搜到二楼的时候，他们听到三楼传来了非常奇怪的声音。就像是有人在咀嚼什么东西，外带着狼吞虎咽的吞咽声。
然后大家数了一下人数，确定三楼没有他们的人之后，就开始冒冷汗了。
众人没敢上去看，僵硬在二楼观察着情况，等到咀嚼声消失的时候，他们才壮着胆子去三楼看了情况——却只看到了一地的碎肉和骨头。
“太可怕了。”团队里另外一个年长的姑娘神情已经有些呆滞，她说：“我才是第三次进门里，怎么会就遇到了这样的世界，我们能活着出去么？那东西到底是什么……”
没人能回答她的问题，屋子里寂静一片。
熊漆微微叹气，说自己饿了，想找点东西吃，问有没有人跟他一起去厨房。
林秋石道：“我陪你去吧。”
阮白洁坐在林秋石旁边，细声细气道：“秋石，我也饿了，我想吃面条。”
林秋石：“我去看看有没有，有就给你煮一碗。”
“好。”阮白洁弯着眸子，温柔的看着林秋石，“注意安全哦。”林秋石点点头。
厨房在客厅的左边，这里没有天然气，只有最原始的木柴。
熊漆和林秋石两人一路上都没怎么说话，直到到了厨房，熊漆低着头生了火后才说了句：“我不打算把所有的事情都告诉他们。”
“什么意思？”林秋石愣了一下。
熊漆沉默的望了眼门口处，确定外面没有人后，才小声道：“我不能确定我们的团队里都是人。”
林秋石的后背因为这句话起了一层鸡皮疙瘩。
“这样的事情以前发生过。”熊漆说，“我们以为的队友其实并不是队友，而是那些东西。”
林秋石道：“那你为什么相信我？万一我也是那些东西呢？”
熊漆看了他一眼：“你不像。”
林秋石：“……”
熊漆继续说：“而且他们完全不像是经历过几次这种事情的人，都太慌了，比你还慌。”
林秋石被这么夸有点不好意思：“其实我也挺怕的。”
熊漆听到这话自嘲的笑了笑：“你这算什么怕，我第一次进到门里的那天晚上尿了三次裤子。”
林秋石想到了昨晚那个恐怖的女人，沉默的看了眼自己的裤裆，心想自己还好把持住了……
熊漆：“我建议你也最好保留一些线索，不要全部说出来。”
林秋石点点头：“我知道了，谢谢你的提醒，可以问一下你进来过几次了么？”
熊漆：“六次了。”
“哦……”林秋石尽量消化着熊漆给他的信息，关于门，团队，还有一些隐藏的线索。
“你想那么多也没有用，尽量活着出去。”熊漆自嘲的笑了笑，“虽然我看这个世界是悬了。”
炉灶里的火被点燃，将铁锅里的水烧的滚烫。
林秋石在旁边找到了一个装着食材的筐子，里面有面有鸡蛋，甚至还有一些绿色的蔬菜，他把面下下去，又煎了个蛋，食物的香气弥漫在厨房里，祛除了那种阴凉的恐惧。熊漆见状赞了一句：“手艺不错。”
“还好。”林秋石笑了笑。
面煮了四碗，熊漆小柯，林秋石还有阮白洁，其他人林秋石就管不了那么多了。
阮白洁也是饿了，捧着碗就开始吃面条，平常人吃面总会有点声音，她却是悄无声息的把整碗面吃了个干净，连汤都没剩一口。吃完之后也不吭声，转头眼巴巴的看着林秋石。
林秋石被她火热的视线盯的发毛，无奈道：“你没吃饱？”
阮白洁：“吃饱了。”话语刚落，她肚子很配合的响了一下。
林秋石：“……你吃吧，我再弄点别的去。”
阮白洁：“不了不了。”
林秋石：“真的不了？”他作势要继续吃，却见阮白洁眼珠子都要瞪出来了，这模样实在是太可爱，让林秋石不由自主的笑了起来，“好了，你吃吧，我差不多了。”
“好好好。”这次阮白洁没客气。
两碗面下肚，出去一趟的那种寒冷感总算没了，熊漆一边吃，一边把他们从木匠老人那里得来的信息告诉了大家，当然，他没有说全部，保留了最后一个填井的线索。
“会不会钥匙就在棺材里？”团队里还是有相对比较冷静的人，其中一个名字叫张子双的男人道，“既然关键线索是棺材，那我觉得大概率就是这样……”
“唉，希望是吧。”熊漆道，“我计划明天早晨一起去山上砍树，男人都去，女人也可以跟在旁边，实在是怕冷的，就躲在屋子里吧，不过屋子里出了什么事，我们就帮不上忙了。”
众人讨论之后，都同意了熊漆的提议，虽然有人觉得这种风雪天气上山太过危险，但在这个世界里最危险的其实不是天气，而是那些神出鬼没的脏东西。能早一点造好棺材，离开这里，显然才是上上策。
这么一耽搁，天色又暗了下来。
夜幕降临后大家简单的洗漱了一下，也没有心思做别的事情便早早的回了房间。林秋石提问说为什么不能大家聚在一起，熊漆道：“因为聚在一起，会在固定的时间全部睡着。”
“什么意思？”林秋石有点蒙，“意思是到了点，所有人都会睡着？”
“嗯。”熊漆道，“可能是这个世界的机制吧，只要在同一个屋子里的人数超过了一个数值，大家就会在固定的时间睡着，到时候无论发生什么都没办法。”
“那我们岂不是只能束手就擒？”林秋石蹙眉。
“其实那些东西也不能随便杀人。”熊漆说，“他们杀人需要一些特定的条件，门里世界难度越高，条件就越宽泛，而且有些条件非常的……让人难以理解。”
林秋石：“比如？”
熊漆道：“比如可以杀脚上穿了鞋的人。”
林秋石：“……”他默默的看了眼自己脚上的鞋。

熊漆见他的模样，笑了起来：“我只是随便举个例子而已，万一这个世界的条件是可以杀脚上没穿鞋的人呢，你脱了鞋反而死了。况且这些条件不是单一的，有的需要很多条件叠加在一起，所以经过总结规律，晚上一觉睡到天亮反而是比较安全的做法。”他说到这里，停顿了一下，“当然，前提是你要能睡着。”
林秋石因为熊漆的话想起了昨晚发生的事，他看了眼身侧手里抓着一把瓜子正在漫不经心磕着的阮白洁，总觉得昨夜的自己和死神擦肩而过。

☆、113.内应
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。这一对双子虽然穿的衣服不同，发型上也有细微的差别，但是模样当真是一模一样, 至少目前林秋石看不出什么差别。
他和程千里又说了声晚安, 回到了二楼，这次他走的格外小心，害怕走廊尽头又冒出来一个三胞胎之类的。
当然, 三胞胎肯定是没有了，林秋石成功的进入了程千里说的那间卧室，卧室门口还挂着一个名牌, 上面写着林秋石的名字, 大约是怕他走错地方。
卧室里的环境很不错, 中间摆放着一张柔软的大床，旁边是电脑，靠窗的位置还摆放着一张小桌子, 上面有水果和零食。
林秋石打开了电脑, 又用网页搜了一下今天程千里给他看的那些新闻，但是当他看到某张照片时, 却发现了不对劲的地方。
这是一条社会新闻, 说的是某个王姓女子在桥上自杀身亡，自杀的全过程被旁边的路人拍摄了下来。
这段视频大概上传不久, 还没有被和谐, 于是林秋石点开之后看清楚了全过程。
其实在门里的世界里, 林秋石只记得张子双和王潇依的衣着。两人的衣服比较特别, 一个人穿的是制服，一个人穿的cosplay的装束。
视频很清楚，甚至拍摄下了自杀者的面容，林秋石将画面放到最大，看着视频里的人露出狐疑的表情。
这人穿的和王潇依一样，可是模样却完全不同。门里的王潇依很普通，视频里的姑娘却非常的漂亮。
怎么会长得不一样？林秋石觉得奇怪极了，然而最奇怪的，是他有种感觉，眼前的人虽然和王潇依不同，但的确就是王潇依本人。
视频播放到最后，那姑娘无视了所有人的劝阻，纵身一跃，跳下了大桥。视频下面还有文字描述，说尸体已经找到了，死者是xx大学的大一学生，本来今天要去参加一个动漫展，却突然失踪，最后出现在了一座很远的大桥上面。至于自杀的原因，目前还在调查之中……
这情况显然就很奇怪了，程千里他们故意隐瞒了这件事，林秋石皱着眉头，又想寻找相关新闻看一下死者的具体情况。但很遗憾的是，其他几人都没有正面照片，不过从衣着上来看，的确就是门里死掉的那几个。
怎么回事呢，林秋石躺在床上，陷入了沉思。程千里他们到底在隐瞒什么……
这天晚上林秋石都没怎么睡着，第二天一大早就起来了。
他六点多钟下楼的时候，看见程千里坐在屋子里，旁边趴了条狗。那狗屁股圆嘟嘟的跟个土司似得，一看就是只柯基。
“你们还养狗了？”林秋石有点诧异。
谁知道程千里面无表情的抬头看了林秋石一眼，没理他。林秋石这才反应过来，这人不是程千里，是程千里他哥程一榭。
好吧，又认错人了，林秋石有点无奈。
夏天亮的早，六点左右，整栋别墅里的人都开始活跃了起来。
林秋石听到屋外传来了汽车发动机的声音，片刻后，阮南烛从外面走了进来，他见到林秋石坐在客厅里发呆，道：“这么早？”
林秋石：“有点饿了。”
阮南烛：“程一榭，你去做饭。”
对谁态度都挺冷淡的程一榭居然真的站了起来，面无表情的去了厨房。
林秋石对阮南烛投来了佩服的眼神，看来阮南烛在这个团队里的地位的确不一般。阮南烛在林秋石旁边坐下：“知道多少了？”
林秋石：“没多少，你们为什么要把我带到这里来？”
阮南烛从兜里掏了根烟：“不介意吧？”
林秋石摇摇头示意不介意。
阮南烛点上：“因为我打算下次和你一起进入门里。”
林秋石一愣：“还能一起进去？”
阮南烛：“当然可以，不然你以为熊漆和小柯为什么认识？他们两个也是老手了。”
林秋石：“……等等，熊漆和小柯？”结合昨天他发现的异常情况，一个念头出现在了林秋石的脑海里，他不可思议的瞪大了眼睛，“白、白洁？”
阮南烛吐了口烟：“嗯。”
林秋石：“卧槽！！！我不信！！”
阮南烛：“有什么不信的，你见过一米八的女生？”

林秋石：“可是你为什么进到门里会变成女的？？”
阮南烛纠正了林秋石的错误：“不是变成女的，是穿上了女装。”
林秋石：“……怪不得你胸那么平。”
阮南烛似笑非笑：“我下面还特别粗呢。”
林秋石：“……”这笑容倒是有阮白洁的几分风韵，他就该知道，怎么会有那么高的姑娘，虽然模样的确是挺漂亮的。但说实话，面前阮南烛的样子如果扮成姑娘，大概也比阮白洁差不到哪里去。
“所以你为什么扮成姑娘啊？”林秋石道。
阮南烛：“爱好。”
林秋石无法反驳。
阮南烛：“女人总比男人方便一点。”他笑了笑，“至少不用去扛树。”
林秋石：“……”这倒也是。
“每一扇门都会留下下一扇门的线索。”阮南烛的一根烟抽完，将火灭了，“你的下一扇门，就是菲尔夏鸟。”
菲尔夏鸟，真是一个让人觉得不愉快的童话故事，林秋石蹙眉。
阮南烛从怀中掏出了一个东西，随手递给了林秋石：“这是你刚离开的那个门的线索。”
林秋石接过来，发现这也是一张纸条，只是上面写的内容不一样“ 一人不入庙，二人不观井，三人不抱树，独自莫凭栏。”
入庙，观井，抱树，和门里发生的一切一一吻合，到此时，林秋石才明白为什么在门里的世界里，阮白洁为何能万事先知。
“可是为什么只有你一个进来了？”林秋石道。
“说来话长。”阮南烛说，“以后有时间再和你解释。总而言之，住在别墅里的都是一群一样的人，大家都必须进入门内的世界，所以互相照应。”
这时候程一榭做好了早餐，端到了桌子上：“阮哥，吃饭了。”
阮南烛道：“走吧，吃点东西。”
林秋石点点头。
程一榭的手艺很不错，熬了个粥，还炒了两个小菜。三人吃饭的时候，其他人也陆陆续续的下来了，林秋石得到的信息太多，一时间很难处理完，于是全程安静的吃着饭，也没有再问问题。
刚下楼的程千里见他这么安静，很感动的表示：“好久没有见过情绪波动这么小的新人了，之前来的那几个不但是个十万个为什么，还像被踩到了尾巴的猫……”
林秋石：“……别墅里还有其他人？”
程千里：“还有两个，进门里去了，鬼知道他们能不能出来。”他尝了口程一榭煮的粥，嘟囔道，“都不多加点糖。”
程一榭听到这话面无表看向自己弟弟。
程千里赶紧做了个拉上嘴巴拉链的动作。
这对双胞胎的互动，倒是很有意思，林秋石正在这么想着，就听到程千里说：“你估计下周又要进门，不过不用担心，到时候阮哥陪着你一起进去，应该问题不大。”
林秋石看了眼旁边的阮南烛在暗暗的叹息，心想完全想象不出门里的阮南烛居然是那样的姑娘，他道：“对了，是不是门里门外，我的长相会发生变化？”
程千里：“对啊，门里我可丑了。”
程一榭：“你现在也不好看。”
程千里：“……”
“那我门里长什么样？”林秋石有点好奇。
阮南烛吃了最后一口饭：“下次进去的时候你照照镜子不就行了。”
也对哦，林秋石觉得挺有道理的。
“准备一下。”阮南烛说，“菲尔夏鸟的世界应该不会太难，通常第一次进入门里，都不会太难，只要拿到了提示，一切好说。”
林秋石：“可是为什么我的第一世界感觉挺难的？”
“因为门里有三个老手。”阮南烛，“除去我，熊漆和小柯也是老手。”他擦干了嘴，“他们应该隶属另外一个组织。”
林秋石一愣，没想到居然还有这种内情在里面。
黑暗之中的画面并不明显，但因为此景太过骇人，导致众人将所有的注意力都投到了上面。
只见柱子上的浮雕开始扭曲变形，好似有什么东西要从里面挣脱出来。这情形持续了不过片刻，众人便看见一只苍白的手，硬生生的从浮雕里面挤出，那双手巨大无比，涂着红艳艳的指甲，在虚空中四处摸索，最后抓住了旁边的木栅栏。
抓住木栅栏后，这手就好像找到了一着力点，开始拉住木栅栏用力，一点点将自己的身躯和头颅，从那柱子里扯出来。
整个画面怪异又恐怖，看的众人呼吸几乎停滞。
“还看什么！跑啊！”阮白洁的声音惊醒了仿佛被魇住的众人，林秋石也恍然醒来，待他再一看去，却发现那东西已经从柱子里挤出来了大半。
“跑！！”阮白洁道，“跑啊！！”
她一声令下，众人拔足狂奔，林秋石也不敢再浪费时间，拼足了劲儿往家的方向跑去。而身后的声音却越来越响，那东西好像已经从柱子里成功挣脱了出来，开始追逐他们。
林秋石听到了一种东西在雪地里爬行的声音，他知道此时不能回头，却还是没有忍住，朝着自己的身后看了一眼。
这一眼吓的他一个踉跄，只见那鬼怪果然已经从柱子里挤了出来，看起来是个女人的模样，浑身赤裸，披散着黑色的长发，但她的身体却比正常人大了好几倍，长长的四肢如同节肢动物一般在地上以怪异的蠕动，面容看不清楚，但最为醒目的，是她手里的那把沾满了红色液体的长柄斧头。
“操！！！”林秋石终于忍不住骂了脏话，之前几次都有点幻觉的意思，这一次众人如此清晰的看到了这类东西，终于有了自己处于异度空间的切实感。
队里还有其他人转头的，总之只要看到了这东西的人，都被吓了一大跳。
求生欲使得众人加快了步伐，但雪天路滑，又是村头的小道，再怎么快也快不到哪儿去，不过一转眼的功夫，大家便要被追上了。
“救命——”小柯似乎因为跑的太急，一脚踏空，整个人都摔倒在了雪地上，她想要再次爬起，却因为恐惧变的手软脚软，根本无法发力，“熊哥——救命啊——”
众人都以为小柯死定了，这种关键的时刻，自己的命能不能保证都是问题，哪有心思去管别人的。谁知小柯凄惨的呼唤后，熊漆居然咬了咬牙，停下了自己的脚步，转身将小柯从雪地里拉了起来：“快走！”
“熊哥。”小柯呜呜直哭，眼泪流了一地，她正欲感谢熊漆，就感到一个阴影笼罩在了自己的头顶上。
提着斧头的女人来了，她居高临下的看着面前被吓的比石头还要僵硬的两人，咧开嘴笑了笑，女人的嘴极大，能看到里面全是密密麻麻的牙齿，那双极长的手握着一把锈迹斑斑的斧头，她抬手，便对着面前两人劈砍下来。
“啊啊啊！！！”小柯发出凄厉的惨叫，伸手死死的抱住了熊漆，根本不敢再看眼前的画面。
熊漆咬着牙也闭上了眼，似乎放弃了挣扎。
然而就在斧头落下的那一瞬间，两人身上却是浮起了一层淡淡的金光，斧头落在金光上面，发出一声利器相接的清脆响声。
高大的女人见状发出一声不满的怪叫，竟是没有再管小柯和熊漆，继续朝着前面的人追去了。
小柯和熊漆死里逃生，两人都瘫软在了雪地里。
“熊哥，这是怎么回事。”小柯颤抖着声音发问。
熊漆沉默了一会儿，哑声道：“你还记得我们刚进庙里拜的那尊佛吗？”
小柯点点头。
“可能是他护了我们。”熊漆抬目，看向女人奔去的方向。
“所以那些一个人进庙的……”小柯显然是明白了熊漆的意思，她想起了一个人进庙时并没有看到他们所见到的那尊慈祥的佛像，而是看到了面前这个拿着斧头的女人。
“死定了。”熊漆苦笑。
林秋石和阮白洁狂奔一路，最后也差不多经历了和小柯熊漆同样的时。不过这次却是阮白洁把力竭的林秋石护在了怀里，面对眼前狰狞的怪物，她似乎并无太多恐惧，甚至分神轻轻的吻了吻林秋石的头顶，说了声不怕。
林秋石本来想帮阮白洁拦一下，结果却被阮白洁抱的死死的，几乎是动也不能动了，他眼睁睁的看着斧头朝着他们劈来，接着在他们面前被金色的光芒拦下。
“呵。”阮白洁笑了。
林秋石一个愣神，便看着女人迅速转身，朝着他们身边的人奔了过去。那人也看到了林秋石和阮白洁身上发生的事情，然而不过愣了几秒，就发现女人出现在了自己的面前。
“我、我们是不是得救了？”那人对着林秋石发问吗，“我们身上的光……”
“噗嗤”——是利器破开身体的声音。
他的话只说了一半，整个人就被锋利的斧头劈成了两半，直到临死前，他的脸上都还是满满的不可思议，似乎完全不明白，为什么同样的事情放在他身上，就是不同的结局。
林秋石坐在雪地里，看着鲜血淌了一地，女人发出咯咯的笑声，提着斧头继续找别的人去了，留下一地血红的残骸。
他抿了抿唇，想要抑制住自己呕吐的欲望。
“没事了。”阮白洁在旁边拍着他的背，“结束了。”
林秋石道：“是因为进庙的人数不对吗？”
阮白洁没说话。
林秋石：“单独进庙的有两个人，他们是不是……都死定了。”
阮白洁道：“我也不知道。”
对啊，这种问题的答案，谁知道呢。
林秋石雪地里站起来，对着阮白洁伸手：“走吧，回家。”阮白洁笑了笑，握住了林秋石的手。
大约一个小时后，大家聚在家中时，人数再次减少。
果然如林秋石所预料的那般，独自进庙的人，没有一个活了下来。那个拿着斧头的怪女人，夺去了他们的性命。
“她把尸体全部带回去了。”有人说着自己看到的情形，“那尸体被砍成了两半，她一边笑，一边把尸体提了起来，拖进了庙里。”
“所以是那个木匠骗了我们？”小柯哑声道，“如果我们真的按照他说的法子进了庙里，岂不是所有人都得死？”
“死不了。”熊漆语气疲惫，“至少能剩下一半吧，这里面一般不会团灭，至少也会留下一半。”
“留下一半也没用，谁知道她还会不会来。”阮白洁倒是恢复的很快，这会儿又靠在椅子上开始慢慢的嗑瓜子了，她嗑瓜子的模样也很漂亮，甚至可以说是优雅，“就算她一天杀一个，都够呛的。”
众人陷入沉默。
“已经拜了庙，我们是不是可以做棺材了？”有人发问。
熊漆点点头：“明天去和那个木匠说一声，不过我总觉得事情没那么简单。”
自然没那么简单，井可还是没填呢。填一口井在现实世界里或许不是什么难事，但在这个世界里，却足够要人命了。
谁知道填井的时候，里面会冒出点什么东西。
不过那都是明天的事情了，今天大家被那玩意儿追着跑了一晚上，又亲眼目睹了同伴的惨死，无论是精神还是身体都有些承受不了。
于是众人早早的散去，准备好好休息一晚。
至少今晚，不用担心会死人了。
林秋石躺在床上，看见阮白洁躺在了他的身侧。
“今天谢谢你。”林秋石说，“你太厉害了，我居然体力还不如你。”
今天逃命的时候，先跑不动的是林秋石，看阮白洁的状态，他甚至怀疑她能一路蹦跶着回家。
“男人体力不好可不行。”阮白洁深沉的说了句。
林秋石：“……”
阮白洁：“你说对吧？”
林秋石：“……”对你个头。
阮白洁侧过脸，笑意盈盈的看着林秋石：“你说我们能活着出去吗？”
林秋石摇摇头示意自己不知道。
阮白洁道：“你活着出去了，做的第一件事是什么？”
林秋石想了想：“如果活着出去了，我就回老家结婚？”
阮白洁：“你有女朋友？”
林秋石笑道：“设计师加班狗哪里的来的女朋友。”
阮白洁：“梦想总是要有的嘛，等出去了我给你在淘宝上买个女朋友好了。”
林秋石：“……你真是个好人。”
阮白洁：“客气啊兄弟。”
两人聊了会儿天，便慢慢的陷入了深眠之中。这一晚林秋石一个梦也没有做，似乎他也习惯了，这个世界的残酷和无情。
第二天，是个阳光灿烂的晴天。

☆、114.找出
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。在其他人看来，林秋石能和阮南烛这么漂亮的美女一起住一间房那真是一件很值得庆幸的事, 但林秋石自己心里却很清楚, 阮南烛可完全不像是他在这个世界里表现的那么温柔可爱。
“先去看看其他房间吧。”阮南烛道，“确定一下大家都住在哪儿。”
其他人纷纷点头。
屋子里的女主人一共给了他们四把钥匙，这四把钥匙分别对应了十四楼的四家住户。阮南烛在楼上转了一圈, 把能开的门都开了，发现这些房型基本都是一样, 一门一窗一张床，房子小的如同棺材, 层高又很低，躺在床上的感觉当真像是躺在棺材里似得。
“我想洗个澡。”之前那个情绪非常暴躁的中年男人突然开口, “这里连浴室都没有？”他现在满脸都是鲜血, 眼神里还带着惶惑的味道。但好歹是从稳定下了情绪，没有像之前那样天真的以为这只是一个恶作剧。
“有倒是有，好像是在走廊的尽头。”林秋石道, “我上来的时候看见那里有个公共浴室，待会我们过去看看？”身边站了个满身是血的人总归是让人觉得有些不舒服，而且总有股子让人作呕的血腥味。
“好。”中年男人点点头，做了自我介绍, 说自己叫曾如国, 是个做珠宝生意的, 他言语之中, 还带着些自傲, 看来在现实的世界里的确是个自我感觉良好的人。只可惜来到了门内之后，现实成了一捧黄土，这里的那些鬼怪可不会因为你有钱手软片刻。
“分房间吧。”阮南烛说，“我要和余林林一组，其他的你们自己看着办。”

剩下的人面面相觑，最后经过讨论，找到了各自的同伴。许晓橙和唐瑶瑶，另外两个男生则约在了同一间房，而曾如国则理所当然的被大家排斥了。他脸色铁青，被气的半晌没说话，但这里可没人给他面子，大家都装作没看见。
阮南烛对待他的态度倒也没有很差，还温声劝他早点去把身上的血洗干净。
“难道我要一个人住么？”曾如国虽然还不知道这里死了，现实里也活不下去，但他也隐约感觉到了什么，他颤声道，“万一出了什么事怎么办？”
唐瑶瑶对待这中年人的态度很不客气：“你放心吧，要死的早晚会死，和谁住都一样。”
曾如国还想再说什么，但看见大家都没有要理他的意思只能作罢。
大家分好房间之后，阮南烛又提议他们去楼顶上看看有没有什么特殊的东西。
唐瑶瑶表示同意。
这楼十四层就是顶楼，再往上是楼顶的天台。天台上的门挂着一把锈蚀的大锁，看起来已经很久没有使用了。
林秋石接着门缝往天台往里面看，并没有看见什么特别的：“去楼下看看吧，楼上好像什么都没有。”
“等明天天亮了再来看吧。”唐瑶瑶提议，“现在马上要天黑了，我们洗漱之后赶紧睡觉。”
“就不能聚在一起互相守夜吗？”那个第一次进门的年轻男孩子提出了之前林秋石也纠结过的问题，“大家人多力量大，这么分散了晚上出什么事都不知道。”
“不行。”阮南烛说，“大家如果聚在一起，到了某个时间点一定会睡着，作为一个老人，我给你们的建议是越早睡着越安全，晚上出现什么意外都不要出来看。”
那男孩子闻言只好点点头，示意自己知道了。
“先去洗漱吧。”阮南烛道，“趁着现在时间早。”
此时的时间是晚上六点，虽然依旧算得上是下午，但天边的乌云却将整个天幕盖的严严实实，仿佛下一刻世界就会落入黑暗之中。
队伍里的四个男人先到了公用的澡堂，曾如国在他单独住的那间房里找到了换洗的衣物，看起来是想洗个澡。
林秋石觉得洗澡太麻烦，打算简单洗漱就回去。
其他人似乎也不打算在浴室里多待，手上的动作都很匆忙。
林秋石边洗脸，边观察着这浴室。这浴室让人觉得很不舒服，地板上全是滑腻腻的污渍，无论是墙壁还是旁边蹲坑，都给人一种肮脏的感觉。因为天色有些暗了，天花板上的灯亮了起来。这灯光呈现出的是一种黯淡的黄色，投射在浴室里，让人感觉周遭的一切仿佛成了张加上滤镜的旧照片。
两个住在一起的男人已经解决完毕，准备回去，他们对着林秋石唤了一声，“余林林，我们先走了。”
林秋石点点头，他也弄的差不多了，拿起自己的毛巾便打算和他们一起离开。
“余林林。”在沐浴间的曾如国却突然叫住了他，“你就走了吗？”
林秋石道：“嗯。”他也知道曾如国肯定是有些怕，“你还有多久？我等你一会儿？”
曾如国连声道谢。
林秋石便站在浴室门口，等着曾如国出来。
这里每间浴室都有一个小小的浴帘，浴帘后面就是喷头。浴室里很安静，只能听到水流落地的声音。
“怎么洗不干净啊。”过了一会儿后，浴室里的曾如国突然道，“我身上的血怎么洗不干净啊。”
林秋石道：“怎么了？”
曾如国说：“洗不干净……”他的声音惶惑无比，暗藏着巨大的恐惧，“全都是血。”
林秋石朝着曾如国缩在的浴室方向看了过去，虽然灯光昏暗，但他还是清楚的看到曾如国的脚下在不停的流出血水，顺着凹槽灌入了下水道。就算曾如国身上全是血液，但洗了这么久还洗不干净也太奇怪了。
曾如国越来越恐惧：“还是洗不干净——”
林秋石感觉到了点什么，他道：“洗不干净就别洗了吧，你快出来。”
曾如国突然就不说话了。
林秋石正欲发问，那薄薄的浴帘突然被一双手拉开。林秋石看到了站在浴帘后面的曾如国——他也明白了，为什么曾如国会洗不干净身上的鲜血。
只见浴室的喷头上面，趴着一块血肉模糊的肉块，那肉块看起来像是一具婴儿的尸体，血水不断的往下淌着，顺着喷头一直往曾如国的身上流——这他妈能洗干净，就有鬼了。
林秋石道：“你别洗了，快出来吧！”
曾如国见林秋石表情难看极了，赶紧拿着毛巾就跑了出来，连衣服都没来得及拿。
曾如国往外跑的时候，那趴在喷头杆子上的肉块也慢慢的抬起了头，林秋石没敢多看，赶紧转身离开了浴室。
两人匆忙的跑了出来，正好遇到站在走廊上的阮南烛。
这会儿曾如国还光着屁股，全身上下都是血，阮南烛：“……你们两个在厕所里那么久干嘛呢？”
林秋石：“我看着他洗澡！”

阮南烛表情有些微妙：“……你爱好可真特别。”
林秋石：“你想哪儿去了？？”他面露无奈，把浴室里发生的事情告诉了阮南烛，阮南烛听后朝着还在瑟瑟发抖的曾如国看了眼，“赶紧回去换身衣服吧，别感冒了。”
曾如国点点头，狼狈的回去了。
阮南烛看着他的背影面色深沉，林秋石见他这副模样以为他在思考什么严肃的事情，刚欲发问，就听到阮南烛来了句：“太短了吧。”
林秋石：“啊？”
阮南烛：“没事，回去睡觉。”
林秋石缓了一会儿，才反应过来阮南烛那句太短了是什么意思，他表情扭曲了一下：“你一个姑娘家家的，盯着人家那儿看——”
阮南烛：“是啊。”他压低了声音，“一个姑娘掏出来比你还大，你好意思吗？”
林秋石：“……”不得不说，阮南烛用他这张漂亮的脸蛋说出这样的话，着实让林秋石脆弱的心灵受到了不小的震撼。
阮南烛倒是一副皮惯了的样子，说溜了溜了，天要黑了，得赶紧回去睡觉。
两人一前一后回了屋子，躺在了那张木床上。
不得不说，这屋子太窄了，窄到一种让人有些喘不过气的地步，林秋石一翻身就能看到灰色的墙壁。并不干净的天花板也好像随时会压下来。阮南烛还是一如既往的容易入睡，用他自己的话来形容就是闭上眼睛就是天黑。
林秋石也闭了眼，缓缓进入深眠之中。
夜色沉沉，众人举着火把行走在凛冽的寒风中。
之前飘飘洒洒的大雪已经停了，但风还是冷的吓人，林秋石的脚踩在地面上发出嘎吱嘎吱的声音。他穿着厚厚的衣服，将帽子拉起遮住了耳朵和下半边脸，身体微微弓着，身后背着一个漂亮的姑娘。
这一路上大家都没有任何的交谈，气氛安静的可怕。
待那木匠口中的庙宇出现在了众人面前时，终于有人打破了沉默。
“这是庙？”张子双开口，“这庙看起来……也太古怪了吧。”
夜色中的庙宇，看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧，但若是细细的观察，会发现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下，举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容，他发现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象，无论是恶鬼还是受苦的灵魂，在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物，甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆发问。
他问的是谁先进去，但却无人应话。这种事情实在是太危险了，如果进庙是触发死亡的条件，那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道，“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石，“秋石，我害怕，我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触发条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去，真出了什么事儿，也没人知道。”她说完，看了眼在面前黑暗中的庙宇，“毕竟……进去的是个人，出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩，连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。
庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有发生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有发生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情发生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。
其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有发生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石发问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
“你们不觉得那个神像有点奇怪吗……”男人说，“我从来就没有见过这样的神像。”
林秋石闻言愣了愣，没明白男人的意思。
男人低声道：“你难道见过？那神像的模样也太奇怪了……”
林秋石摇摇头，不太明白男人的意思，不过他转念一想，脑子里便出现了一个让人后背发凉的念头：“你……看见的神像什么样子？”
“是一个女人。”这句话一出，林秋石脸上的笑容就没了，那男人还在低低诉说，没有发现林秋石脸上的表情不对劲，“说是菩萨也不想菩萨，就笑眯眯的看着我，手里拿着的东西也不像神像手里的法器，更像是……”
“像什么？”林秋石干巴巴的问。
“更像是，砍树用的斧头。”男人说完这话，朝着庙里看了一眼，“而且我拜完之后，她好像动了一下……”他说到这里，终于发现林秋石的神情不对劲，“你们呢？你们是不是也看见了？”
“没有。”虽然很残忍，但是林秋石还是告诉了男人真相，“我们看到的佛像和你不一样。”
“怎么不一样了？？”男人一听到这话脸色瞬间变了，“你们看到什么样了神像了？？”
“一尊佛……”林秋石道，“男的。”
男人脸色惨白如纸，看向庙里的眼神，充满了恐惧和绝望，他浑身哆嗦，嘴里开始道：“不、不会的，不会是这样的，怎么会，有问题的一定是你们，一定是你们……”他说完这些话，又警惕的看向周围，似乎害怕自己说话的内容被别人听了去。
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：阅笔小说网
地址：ＹOABC.ＣOM
第三组人是熊漆和小柯，两人出来时表情同样也很平静，似乎并没有发生什么奇怪的事。
接下里就是第四组……第五组……这些分组有男有女，有一个人有两个人，但林秋石很快发现了规律，只要是一个进去的，出来时表情都不太妙。
当最后一个人出来的时候，众人终于确定了某种规律——一个人进去和两个人一起进去时，看到的是完全不同的神像。
林秋石他们看到的是佛像，而一个人进去的，都看到了一个女人，一个笑容怪异，抱着斧头的女人。
“一定是他们错了，我们按照的是木匠的提示……”有人在发现这个事情后情绪开始逐渐崩溃，嘴里不住的念叨着，“不会出错的，我们不会出错的，神像一定就是那个女人……对，就是女人。”

☆、115.打不开的门
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。想到门内的光景, 眼前的食物都变得食不知味了起来。吃完饭后，阮南烛真的如他说的那样送了林秋石回家, 全程两人都没什么交流, 直到林秋石下了车，阮南烛才说了声：“周五见。”
林秋石冲着他点点头, 温声道谢。
阮南烛开车离开，而林秋石则回到了家中。
栗子见到林秋石回来了，还是懒洋洋的趴在沙发上, 林秋石叫它的名字它也不动，只是慢慢悠悠的挥舞自己的尾巴示意自己知道了。
林秋石趁着这机会赶紧上去撸了两下，栗子好歹是不怎么躲了, 只是态度还是不热情。
林秋石：“栗子, 再让爸爸抱抱嘛。”
他才刚伸手, 栗子的后腿就抬起来给了他一个飞踹。被踹中的林秋石流下了悲伤的泪水，知道自己暂时是没办法获得栗子的恩宠了。
第二天，星期一。
林秋石照例上班, 并且再次和自家老板说了一下辞职的事情。
老板听到林秋石想辞职，自然是千万般的挽留，并且当场承诺说可以给林秋石加薪升职。
林秋石的态度却十分的坚决。如果说之前他还对这份工作怀有不舍和犹豫，那么现在就是毫无留恋了。人都要死了，自然要做想做的事, 林秋石不知道自己能不能从下一扇门里出来, 所以他并不想将这些珍贵的时间花到上班这件事上。
老板见劝不动, 只能面露遗憾，同意了林秋石的辞职申请。
终于不用每天加班了，林秋石长舒一口气，决定好好享受这珍贵的几天时间。
人和人心态的差距在此时体现的淋漓尽致，有的人等待的时间里焦虑不安，有的人却是好好享受着最后的时光。
五天时间一闪而逝，眼见就到了周五晚上。
这几天林秋石也去了图书馆，查了不少关于菲尔夏鸟的资料。但无论他怎么查，这也不过是一则有些血腥的童话，并没有什么太有用的信息。
周五晚上八点，林秋石家里的门被敲响了。
他走到门边，拉开后就愣住了，只见门外站着一个女人，女人非常的漂亮，穿着一袭长裙，脸上画着淡妆，她的模样是典型的古典美女，此时神色淡淡的看着林秋石：“林秋石？”
林秋石：“卧槽！阮南烛！”
阮南烛：“叫我阮白洁谢谢。”
林秋石瞪圆了眼睛：“你为什么要穿女装？？”
阮南烛：“爱好。”
林秋石：“……”虽然之前阮南烛就说过是爱好，可是真当他看见阮南烛这么穿的时候还是受到了严重的刺激。
作为一个天天沉迷加班，完全不知道什么是女装大佬的老实人，林秋石失魂落魄的给阮南烛开了门，表情悲伤到了极点。
“你这模样怎么回事。”阮南烛说，“你是知道自己快死了吗？”
林秋石：“没、 没事。”他太悲伤了，乃至于完全无法控制住自己的神情。
也不知道到底是谁给阮南烛画的妆容，原本毫不女气的模样此时却变得楚楚可怜了起来。一颦一笑皆是十足的风情，除了身高和声音之外任谁都看不出他是个男人。
“和命比起来，尊严就没那么重要了。”阮南烛坐在林秋石家的沙发上，栗子直接跳到了他的膝盖上，“当然我也不是每次都会这样，这次接了活儿。”
“什么活儿？”林秋石看着撸毛的阮南烛，面露艳羡……他也想撸猫嘛。
阮南烛：“你眼神很变态耶。”
林秋石：“……有吗？”
阮南烛：“有。”
林秋石流下了悲伤的泪水。
阮南烛又看了眼表，便让林秋石去换身衣服，最好穿他平时不怎么穿的那种。林秋石也没问为什么，先去乖乖的换了，换完之后，阮南烛才告诉他：“最好不要让游戏里的人在现实里把你认出来。”
“什么意思？”林秋石，“认出来会怎么样？”
阮南烛：“你以后就知道了。”

他说完这话，便道了句：“差不多了，出门吧。”接着便放下了栗子，起身走到了门边。
林秋石跟在他的身后，当他看着阮南烛推开门后，竟是发现门后的景色出现了变化。原本普通的走廊不见了，十二扇寒冷的铁门出现在了他们的眼前。铁门之中的一扇上面贴上了血红色的封条，这扇门，应该就是林秋石上次去过的地方。
第二次看到这样的景象，虽然已经做足了心理准备，林秋石的心脏还是忍不住快速跳动了起来。
阮南烛做了请的姿势，林秋石便开始尝试拉开铁门。
一扇，两扇，直到快到尽头了，林秋石才感到把手微微松动，看起来沉重无比的大门，被他嘎吱一声拉开了。
和之前一样，林秋石才拉开门，就感到有一股大力袭来，整个人被这力量推着直接进入了门中。随后景色一转，他的眼前，出现了一栋孤立的高楼。
高楼四周，都淹没在黑暗之中，唯有眼前的楼宇，散发着微弱的光芒，像是在呼唤着他过去。
林秋石环顾四周，并没有看见阮南烛的身影，甚至于他身边也没有任何一个人。迟疑片刻后，林秋石还是迈着步子，走向了眼前的楼宇。
走到门口之后，林秋石看见了六七个人聚集在楼梯口，这些人有的神色平静，有的却好像要崩溃一般，在大声的质问着什么。
林秋石走过去，听见有人在咆哮：“这里是哪里？你们是谁？我要报警！！”
林秋石瞬间明白发生了什么事，这个咆哮的男人，似乎是第一次来到门内的世界
林秋石：“我是在我家走廊上。”
姑娘道：“走廊……？”
林秋石抬头看了眼阴沉沉的天空：“你是不是开了一扇门？”
姑娘似乎想起了什么，表情出现了一些细微的变化，她道：“对。”
林秋石回头看着她：“我也是。”
一阵风吹过，刮着树梢上的叶子簌簌作响，将周围的气氛衬托的更加静谧，天空中突然开始飘起了小雪，仿佛在催促他们加快进程，一定要在天黑之前，到达前面被丛丛树木包裹起来的村庄。
两人经过交谈，林秋石知道姑娘姓阮，叫阮白洁。
林秋石听到这名字时愣了三秒，然后违心的夸赞了一句：“好名字。”
阮白洁用那双水汪汪的眼睛瞪了他一眼，说：“男人都是骗子。”
林秋石：“啊？”
阮白洁：“别以为我没看过小黄文。”
林秋石：“……”看来这姑娘好像也不像他想象中的那么柔弱嘛。在往村庄走的时候，两人交换了一下信息，得知对方都是因为打开了一扇门，而突然出现在了这荒郊野岭。
阮白洁开的是自己厕所的，林秋石开的是自家走廊上的。
“那门是黑色的铁门。”阮白洁声音细细的，“什么装饰物都没有，我当时在还在疑惑，家里怎么突然多了这么一扇门，也没多想，就顺手拉开了……”
拉开的下一秒，他们就出现在了这荒郊野岭。
林秋石道：“我开的也是黑色的铁门……”他刚说到这里，就看见前方的小路上，出现了一个影影绰绰的身影，那身影很高，应该是个成年男性。
“前面的大兄弟！！！”林秋石远远的招呼了一声。
那人的脚步顿住，似乎听到了林秋石的声音。
林秋石赶紧跑上前去，伸手在他肩膀上拍了一下：“你好，请问你知道这是哪里吗？”
男人转头，露出一张满是络腮胡的脸，配上他高大健壮的身躯，乍看上去简直像像是一头熊：“你是新来的？”
林秋石道：“什么新来的……”
男人不语，看了看他，又看了看她身后有些害怕的阮白洁：“走吧，到村子里再和你们解释。”
林秋石道了声好，三人便一起朝着村子走去。
这里的季节似乎是冬季，天色暗的格外的早，刚到这儿之前明明夕阳还挂在天上，一转眼就只剩下黑压压的云层和飘下的雪花。
林秋石一边和男人搭话，一边观察着周围的情况，这里除了村庄之外，并没有别的光源。周围是一眼望不到头的林海，没有道路更无人烟。
林秋石从兜里掏出根烟，递给了男人，男人却摆摆手拒绝了。
“大哥，这是哪儿啊。”林秋石问。
男人道：“你叫我熊漆就行。”
林秋石心想这还真是人如其名，他还欲再问，却见熊漆做了个停的手势：“你别问了，等到了村庄你就知道怎么回事了。”
“哦。”林秋石道，“好吧。”
于是一路无言，三人努力赶路，在天色即将完全暗下来之前，总算是到达了村前的小路。
熊漆明显松了一口，朝着身后的黑暗中瞟了眼：“还好到了，走吧，先去和他们会合。”新来的，他们，林秋石抓住了这些关键词，虽然到这里的时候他就有种不妙的感觉，但是此时此刻这种不妙的感觉却是越来越强烈。阮白洁似乎也感觉到了什么，她没有再哭，那张漂亮的脸蛋煞白一片，眼神里透着恐慌。
熊漆继续往前，很快就将他们带到了一栋村头旁边的三层小楼里。
他站在门口敲了敲门，听见里面传来了年轻女孩的声音：“谁呀？”
“是我，熊漆。”熊漆说。
“是熊哥啊，进来吧。”女孩道，“我们就等你了。”
熊漆伸手推门，嘎吱一声轻响后，露出了门口的景象。门口是一间宽阔的客厅，此时客厅里坐了大约□□个人，他们围着一盆熊熊烈火，像是正在讨论什么。
“新人？”有人看到了熊漆身后的林秋石和阮白洁。
“新人。”熊漆慢慢的走进屋子，随便找了个位置坐下，“坐吧，小柯，你和他们解释。”
小柯就是给熊漆开门的女孩，她看起来只有十五六岁的样子，面容清秀：“你们也坐吧，我简单的说一下情况。”
林秋石和阮白洁对视一眼，两人坐在了靠近门边的位置。
“其实也没什么好说的。”小柯的态度并不热情，“我们需要在村庄里待上一段时间，解决掉一些问题，就没事了。”
林秋石：“什么问题？”
小柯道：“我们暂时也不知道，得明天去找村长……”她说，“你们里面有唯物主义者吗？”
林秋石举起手：“我。”
小柯道：“那你的信仰得改一改了。”
林秋石：“……什么意思？”
小柯说：“意思就是，这里会发生超自然事件。”
林秋石：“……”
众人对林秋石和阮白洁两个新人的态度十分冷漠，除了小柯之外，甚至没有其他人和他们主动打招呼。
在进来之前，林秋石以为他们是在讨论事情，但是在里面坐了一会儿后，林秋石却发现他们什么话也没有说。几个人就这么静静的坐在客厅里，看着面前的火焰发呆，有的人则拿着手机在玩游戏。
在这里手机是没有信号的，无法联系外界，不过还是可以玩玩单机类的游戏。
林秋石简单的数了一下，屋子里加上他一共是十三个人，九男四女，从面容上看，大部分都比较年轻，其中年龄最大的应该不超过四十。
火堆里的柴发出噼里啪啦的响声，阮白洁坐了一会儿似乎有些困了，她环顾四周，见大家都没有要离开的意思，小声的问了句：“那个……不好意思，请问这里有可以睡觉的房间吗？我有点困了。”
不知道是不是林秋石的错觉，阮白洁问出这一句话之后，屋子里的空气仿佛凝固住了。
“算了，也该去休息了。”熊漆站起来，“不然到时候还是会在客厅里睡着，分一下房间吧。”他看了眼林秋石，“你和她一起吧，晚上小心一点，别到处乱跑……”
阮白洁道：“我和他一间？可是……”
熊漆叹气：“男女有别？等你过了第一晚就知道这里不讲究那个了，命都没了，还什么男女有别。”
阮白洁还想再说什么，却见众人之间的气氛不太对，便只好作罢，答应和林秋石一间。
林秋石见她一副担心的模样，只好出言安慰：“别担心，我不会对你做什么的。”
阮白洁点了点头。
三层楼，一共九间房，但看他们的样子却并不打算单独分开住。最少也是两人一间，有间房还住了三个人。
“走吧。”熊漆说，“明天见。”
众人散去，在离开之前，小柯突然走到林秋石身边，轻轻的说了一句：“不要太相信别人，只要能活过这一次……”
林秋石正欲发问，却见她匆匆的离开，看样子不打算再和林秋石再多说什么什么。
“走吧。”阮白洁道，“我们去睡觉吧。”
林秋石点点头。
他们的房间在二楼走廊的右边，屋子里只有一张床，床边挂着人物画报。
这里没有电，只能点盏煤油灯，因为灯光不太亮，整个屋子里都呈现出一种陈旧的色调，空气中还弥漫着一股子发霉的味道。
林秋石本来以为阮白洁会嫌弃一下环境，却没想到她比自己适应的还快，迅速的洗漱完毕后就摸到床上躺着去了。
反而林秋石坐在床边有点别扭。
“睡吧。”阮白洁把头也埋在了被窝里，声音有些闷闷的，“你不累么？”
林秋石道：“有点累。”
“对啊，今天一天都太奇怪了。”阮白洁说，“我甚至怀疑你们是不是节目组请来恶作剧的，但是恶作剧哪有这么全套……”
林秋石脱下外套也爬进了被窝，为了避嫌，他和阮白洁虽然在一张床上，但是却盖得两床被子：“是很奇怪。”
作者：优秀的在线阅读网站
阅笔小说网(YOABＣ．COＭ)
阮白洁道：“还有那些人，你注意到他们的眼神了么。”
林秋石说：“他们在害怕。”
“对。”阮白洁道，“他们在害怕……所以，他们在怕什么呢？”
林秋石想了一会儿，正欲说话，却听到身边传来了均匀的呼吸声，他扭头，看见阮白洁已经沉沉的睡了过去。
林秋石顶着头顶上的天花板，在昏暗的灯光中，陷入了某种沉思。他其实挺佩服阮白洁的，突然出现在陌生的地方，突然遇到这么多奇怪的人，也亏得她能眼睛一闭就睡着。
不过林秋石想着想着，睡意逐渐涌上了心头，他闭着眼睛，就这么睡了过去。
半夜，林秋石突然惊醒。
他躺在被窝里，听到了一种模糊的撞击声。
那声音仿佛是凌冽的风吹拂着破旧的窗户，而发出的咯吱声，又好似是什么人在光着脚在地板上行走，将地板压的不堪重负。
林秋石睁开了眼睛，看到屋子陷在一片朦胧的黑暗中。
外面的雪不知道何时停了，巨大的月亮高高挂在半空中。冷色的光从床头射入，像薄纱一样洒在地板上。
当林秋石的视线慢慢移到床边的时候，他的呼吸突然屏住了。
床头竟是出现了一个女人的身影，女人坐在床头，背对着林秋石，长长的黑发遮住了她的轮廓，她似乎察觉了林秋石的苏醒，慢慢的扭过了头。
这一幕实在是太像恐怖片里的场景，致使林秋石整个人都僵了片刻，好在他胆子比较大，咬咬牙直接从床上坐了起来，骂了句：“卧槽，你什么人！！跑到我房间里来做什么！！”
女人的动作微顿，随后一个声音传来：“你叫什么呢，是我啊。”
是阮白洁的声音。
林秋石松了口气，他道：“这么晚你不睡坐在床头干什么呢。”
“你看见屋子前面的井了吗？”阮白洁说，“就是院子里的那一口。”
林秋石道：“井？什么井？”他正准备从床上爬起，却无意中朝着自己右边看了一眼，这一眼让他的血液瞬间冻结——阮白洁还睡在他的右边，根本没有动过。
“就是那一口井。”和阮白洁声音一模一样的女人说，“我们一起去看看吧。”
林秋石：“……”
女人道：“你怎么不说话呀？”
林秋石说：“我上个月才评上了优秀党员干部。”
女人：“……”
林秋石：“我是坚定的唯物主义者。”
女人：“……”
林秋石道：“所以你换个人吓好不好？”
女人慢慢的扭过了头，借着月色，林秋石看见了她的脸，那是一张很难用言语形容的脸，惨白，浮肿，眼珠几乎要挤出眼眶，她的模样是陌生的，声音却如此的熟悉，她说：“你不怕我吗？”
林秋石沉默了三秒，低头看了下自己的被窝：“别这样吧，我到这边就只带了一条裤子。”
女人：“……”
林秋石抹了一把脸：“再吓真尿了。”他说完这话，伸手就开始拍旁边的阮白洁，说，“快起来了！！！”

☆、116.第二个内应
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
“我还以为你不会问呢。”程千里道。
林秋石：“我问了你们告诉我？”
程千里：“我不会。”
林秋石：“……”你们可真有意思。
半个小时后，车停在了郊区的一座独栋别墅外面。
林秋石从车上下来, 观察着眼前的建筑。这别墅独门独栋，周围不见人烟, 就这么孤零零的矗立在荒郊野岭。
别墅周围种满了茂密的草木，站在门外, 便能听到嘈杂的虫鸣声。
阮南烛停好了车，三人便顺着小道一路往前。林秋石拿出手机看了眼，发现现在刚好凌晨一点, 大约是这里太偏了，手机信号很弱，只有那么一小格。
阮南烛走在前面，到了别墅门口, 抬手推门而入。
林秋石进了门后才看见别墅里面灯火辉煌, 一楼客厅里坐了三个人, 似乎正在讨论事情。三人是两男一女, 见到他来，都对他投来了注视的目光。
“阮哥。”其中一人叫着阮南烛, 从态度上来看非常的恭敬, “你回来了。”
阮南烛微微点了点头, 随便找了个沙发坐下，抬手示意林秋石坐在他的旁边。林秋石犹豫片刻, 还是听从了阮南烛的意思。
阮南烛道：“你才从门里出来吧。”他手一伸, “纸条呢？”
林秋石微微一愣, 没想到阮南烛如此的开门见山，没有任何的铺垫，便直接找他索要那张纸条。
“你不觉得你应该先解释一下情况么？”林秋石道，“突然闯进我家，把我带到这里来，什么也不说就问我要东西？”
阮南烛道：“千里，你解释。”

程千里耸耸肩，一脸无奈的模样，他起身，拿起面前的笔记本，打开之后敲击了一阵子，然后顺手递给了林秋石。
林秋石莫名其妙，还是接过了笔记本，看见上面打开了八九个网页：“什么东西？”
程千里：“你看看。”
林秋石滑动鼠标，大致的浏览了一下网页页面，发现这些网页全是昨天的新闻，大部分都是意外死亡事件。其中一条林秋石很眼熟，说的是x市发生了一起车祸，司机超速驾驶，撞在了护栏上面直接死亡。看着新闻里姓氏的缩写和照片，林秋石终于意识到这些内容到底是什么。
网页里所有死掉的人，都和他之前在门内看到的人是同一批人。他们几乎在同一个晚上，都死了，虽然死法千奇百怪，有自杀也有他杀。
林秋石：“……门里死了，外面的人也会死？”
程千里点头：“我先告诉你这个事情，让你做好心理准备，那门不是开玩笑，也不是噩梦，在里面出了事儿，在外面人也没了。”
林秋石道：“我知道了，但是那到底是什么东西？”
“很难用科学来解释到底是什么东西，它本来就是违反常规的。”程千里看了眼坐在旁边的阮南烛，“你刚从门里出来吧，你快点把你从门里得到的那张纸条拿给我们，那东西很重要。”
林秋石：“我那纸条我没带在身上。”
“没带没关系，你记得上面写了什么么？”程千里发问。
林秋石点点头，他稍作迟疑，面对众人的注视，还是说出了纸条的内容：“菲尔夏鸟。”
“查。”阮南烛一声令下，所有人都动作了起来。
看他们神情紧张的模样搞得林秋石也跟着有点紧张，他道：“到底是怎么回事，我没明白……”
阮南烛道：“你最近身边有发生什么奇怪的事吗？”他正在看着自己的手机，“一些预兆之类的东西。”
林秋石道：“预兆？”
阮南烛：“对，预兆。”他解释，“比如看见一些以前没有看见的东西，出现一些细小的意外，亦或者……”他说到这里停顿了一下，“家里的动物不让碰了？”
林秋石：“有有有，我家猫不让我抱了，你看我这毛病还有得治吗？”
程千里：“没得治了，割了吧。”
林秋石：“……”
阮南烛看了程千里一眼，程千里赶紧做出一副我在认真工作的表情。阮南烛道：“你快死了。”
林秋石愣住：“啊？？什么意思？”
阮南烛：“字面上的意思。”他慢慢道，“但是只要你能撑过十二扇门，就能活下来，彻底脱离门的控制。”
林秋石：“门的控制？”他觉得自己简直像是十万个为什么，有无数的问题涌上了脑海，但他又不敢全都问，看这个阮南烛，怎么都不像是个耐心特别好的人。
果不其然，阮南烛道：“你不用急着发问，你还有一个星期的时间，可以慢慢搞清楚，到底发生了什么，程千里，交给你了。”
程千里：“我发誓这是我最讨厌的新手问答环节。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
“那我今天问最后一个问题好不好。”林秋石想了想，觉得这个问题是目前最重要的。
“什么问题？”程千里道。
“那个……阮白洁是你们什么人啊？”林秋石问道，“她跟你们肯定有关系吧？”
全场陷入了一种诡异的寂静之中，程千里的表情非常的奇怪，甚至说得上扭曲。林秋石研究了一会儿，才发现他在憋笑。
“以后你会知道的。”阮南烛温声道，“不要急。”
林秋石：“……”你们表情怎么都那么奇怪啊。
他们对话的时候，屋子里的人已经查出了菲尔夏鸟和一些相关的资料。
阮南烛听完众人的汇报之后宣布：“程千里，带着他认识一下大家，我有事要出去一趟。”
程千里：“好。”
阮南烛说完就走了，没一会儿屋外传来了汽车发动的声音。
被留下的林秋石和程千里面面相觑，最后程千里站起来，道：“我来给你介绍一下吧，这是卢艳雪，我们团队里的唯一一个姑娘，胆子比男人还大，性格比男人还糙。”
卢艳雪：“卧槽，程千里你会不会说人话？”
程千里没理她，又介绍了另外两个人：“陈非，易曼曼，陈非是戴眼镜的那个，另外一个叫易曼曼，这人很事儿，废话也特别多，最好离他远一点。”
陈非对着林秋石点了点头，易曼曼：“程千里你是皮痒了还是怎么着？”
“这位是林秋石，你们都知道了吧。”程千里说，“阮哥带回来的人。”
三人从态度上来看，还是都挺友好的，但都话不多，没有要和林秋石交流感情的意思。
你想看的小说都在阅笔小说网给你下载好啦：
ＹOABC.ＣＯM
程千里似乎看出了林秋石的想法，很真诚的解释：“你不要怪他们不欢迎你，毕竟我们都不知道你能活多久，在一个死人身上浪费感情是很难受的事。”
林秋石：“……”你这么说，我就好受多了——才怪啊，什么叫不知道他能活多久。
“至少要撑过下一扇门吧。”程千里说，“不过你的下一扇门阮哥应该会带着你过，应该不会出什么大问题。”
林秋石：“那阮白洁……”
程千里：“你饿了吗？要不要吃点东西？”
林秋石：“……”你这话题也拐的太生硬了吧。
林秋石没饿，半夜被叫起来后也睡不着，于是就坐在客厅里看着他们做事。他们似乎都在查找关于菲尔夏鸟的事情，虽然这只是个童话的名字，但他们却好像要挖地三尺，找出所有的线索。陈非和易曼曼还在讨论明天去图书馆一趟。
程千里说林秋石闲着没事儿可以上楼睡觉，房间已经给他准备好了，右手最靠里面的那一间，里面还有电脑什么的，林秋石要是闲着没事儿还能打打游戏。
林秋石：“……那我去睡觉了。”
程千里：“晚安。”
林秋石噔噔噔上了楼，刚转进右手，就看见一个人站在走廊尽头，他本来以为是住在别墅里的其他人，正欲上前打个招呼，结果林秋石刚看清楚那人的脸，他后背上的冷汗就下来了。
原本应该坐在楼下的程千里，居然出现在了他的面前，还面无表情的朝着他走了过来。
“程千里？”林秋石慢慢的后退一步，“你怎么在这儿？”
那人眼神冷漠，气质和程千里完全不同，听到林秋石的话，淡淡开口：“我不是程千里。”
林秋石：“那你是谁？”
那人说：“我是程千里他哥。”
林秋石：“啊？”
那人说：“程一榭。”
林秋石陷入了迷之沉默，他没说话，转身跑回了一楼，看见程千里的确是坐在客厅里正在和卢艳雪聊天，见到他跑回来，疑惑道：“怎么了？”
林秋石：“你有个双胞胎哥哥啊？”
程千里：“哦，对，我忘了。”
林秋石：“……”这么重要的事都能忘吗？而且你们两个名字是怎么回事啊，一榭千里，一泄千里？？？
之前飘飘洒洒的大雪已经停了，但风还是冷的吓人，林秋石的脚踩在地面上发出嘎吱嘎吱的声音。他穿着厚厚的衣服，将帽子拉起遮住了耳朵和下半边脸，身体微微弓着，身后背着一个漂亮的姑娘。
这一路上大家都没有任何的交谈，气氛安静的可怕。
待那木匠口中的庙宇出现在了众人面前时，终于有人打破了沉默。
“这是庙？”张子双开口，“这庙看起来……也太古怪了吧。”
夜色中的庙宇，看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧，但若是细细的观察，会发现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下，举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容，他发现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象，无论是恶鬼还是受苦的灵魂，在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物，甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆发问。
他问的是谁先进去，但却无人应话。这种事情实在是太危险了，如果进庙是触发死亡的条件，那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道，“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石，“秋石，我害怕，我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触发条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去，真出了什么事儿，也没人知道。”她说完，看了眼在面前黑暗中的庙宇，“毕竟……进去的是个人，出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩，连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。
庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。
庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有发生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有发生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情发生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
“不如我们就两个两个的一起进去？”熊漆说，“既然前面的人都没事……”
“你确定他们没事？”有个团员却是警惕的看着阮白洁和林秋石，“刚才她还说过，进去的是人，出来的可就不一定是什么了，你们怎么就能确定他们两个还是人？”
被怀疑身份的林秋石正欲解释，阮白洁却是手一挥，阻止了他说话，她不咸不淡道：“我们不劝，你们随意。”
“熊哥，我也怕。”小柯道，“我们也一起进去吧？”
熊漆显得有些犹豫。
其有胆子小的团员开始找伙伴，也有人固执的还是不肯违背木匠老人的说法。
“那就按自己的想法来吧。”最后熊漆下了决定，“小柯，我们一起进去。”
小柯惊喜的点点头。
按照之前他们决定的顺序，第二组进庙的是一个独身的男人。他一个人进去，也一个出来，全程同样没有发生任何意外。只是他出来的时候表情里有些疑惑，似乎想要说什么。
但他还没来及说，第三组的人就已经进去了。
“你们在庙里看到了什么？”那个独生进身的男人小声的对着林秋石发问。
“没看见什么。”林秋石说，“就是神像和蒲团。”
“你们不觉得那个神像有点奇怪吗……”男人说，“我从来就没有见过这样的神像。”
林秋石闻言愣了愣，没明白男人的意思。
男人低声道：“你难道见过？那神像的模样也太奇怪了……”
林秋石摇摇头，不太明白男人的意思，不过他转念一想，脑子里便出现了一个让人后背发凉的念头：“你……看见的神像什么样子？”
“是一个女人。”这句话一出，林秋石脸上的笑容就没了，那男人还在低低诉说，没有发现林秋石脸上的表情不对劲，“说是菩萨也不想菩萨，就笑眯眯的看着我，手里拿着的东西也不像神像手里的法器，更像是……”
“像什么？”林秋石干巴巴的问。
“更像是，砍树用的斧头。”男人说完这话，朝着庙里看了一眼，“而且我拜完之后，她好像动了一下……”他说到这里，终于发现林秋石的神情不对劲，“你们呢？你们是不是也看见了？”“没有。”虽然很残忍，但是林秋石还是告诉了男人真相，“我们看到的佛像和你不一样。”
“怎么不一样了？？”男人一听到这话脸色瞬间变了，“你们看到什么样了神像了？？”
“一尊佛……”林秋石道，“男的。”
男人脸色惨白如纸，看向庙里的眼神，充满了恐惧和绝望，他浑身哆嗦，嘴里开始道：“不、不会的，不会是这样的，怎么会，有问题的一定是你们，一定是你们……”他说完这些话，又警惕的看向周围，似乎害怕自己说话的内容被别人听了去。
第三组人是熊漆和小柯，两人出来时表情同样也很平静，似乎并没有发生什么奇怪的事。

☆、117.生气了吗
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。故事大概的内容就是男巫伪装成乞丐, 去到处抓新娘子, 他抓到新娘子之后会给她一把钥匙和一个鸡蛋, 同时告诉她自己会出门几天，让她不要进某间屋子里。而姑娘因为好奇心, 却在男巫走后用钥匙打开了禁忌的大门, 当她看到门内的一地尸块时，手中的鸡蛋便落在了地上。
鸡蛋落地, 染上了红色的血液，姑娘怎么都没办法将鸡蛋上的血液擦干净。男巫回来后, 看到了鸡蛋上的红色痕迹，便将姑娘拖到了房间里, 用刀将她砍成了几块。故事中的三姐妹，只有最小的那个妹妹幸免于难，最后她利用智慧救下了姐姐, 还杀死了男巫。
都说童话是给小孩子看的, 林秋石看这个故事时却觉得毛骨悚然。特别是小妹妹把姐姐们的尸体拼在一起，高高兴兴的看着他们复活的场景, 总觉得格外的渗人。
这故事和蓝胡子有些相似，但总感觉比那个还要血腥一些。
可是纸条上的菲尔夏鸟是什么意思呢？林秋石陷入了沉思，他想要将这几个字和自己的经历联系起来，又觉得未免有些牵强。
可是既然不是之前的经历, 难道是以后的预言？林秋石想起了那十二扇黑洞洞的门, 那种不妙的感觉越来越浓重了。
得不到答案的他躺回了床上, 开始看着天花板发呆。
本来最近他是打算辞掉工作回到家乡去的，但是现在突然出了这么一件事儿，一切的计划都被打乱了。
门里发生的事情完全超出了他的理解范围，变得无法用常理解释。他一时间却又寻不到头绪，只觉思维有些混乱。
就这么想着想着，林秋石慢慢的陷入了浅眠之中。他的睡眠质量很一般，屋子里有个什么动静都会马上醒过来，林秋石迷迷糊糊之中，听到了轻微的响动。他以为这声音是栗子搞出来的，便含糊的叫了声：“栗子……”
没有回应。
声音消失了，林秋石的鼻间却出现了一缕淡淡的香气，这香气有些特别，像是冰雪的气息，与此同时，闭着眼睛的他，感受到了一股奇怪的视线。
这是一种很难形容的感觉，林秋石虽然闭着眼，但却明显能感觉有人在看着他，那视线灼热，让原本快要睡过去的他后背慢慢浮起了一颗颗的鸡皮疙瘩。
……他的屋子里有人，林秋石的意识逐渐清醒，并且清楚的意识到了这一点。
“怎么这么容易醒。”一个陌生的男声突然响起，那声音近在咫尺，灼热的气息仿佛就扑打在林秋石的耳边。
被人发现在装睡，林秋石只好睁开了眼。
屋子里没开灯，他只能借着月色勉强看清了来人的长相。这是个长得极为漂亮的男人，虽然漂亮，但丝毫不见一丝女气，他此时微微偏着头，笑意盈盈的看着林秋石，黑色的眸子隐匿在了黑暗中，让林秋石无法正确判断出他此时的情绪。
“醒了？”男人用手指轻轻的抚摸着林秋石的嘴唇，他的手指很冰，没有人类该有的温度，但却足够细腻，仿佛玉石一般。
林秋石条件反射的想要躲开，却被男人直接抓住了手腕，男人的力气极大，手如同铁铸成了镣铐，甚至于林秋石想要挣扎都会感到手腕隐隐作痛——好像只要男人再微微用力，他的手便会直接断掉一样。
“是你谁？”林秋石道，“私闯民宅犯法的——”
男人却是被林秋石逗笑了，他慢慢的靠近，仔细的观察着林秋石的模样，随后轻言细语：“和我想象的一样可爱。”
林秋石被这话搞的毛骨悚然。
就在他以为男人会做出什么更加过分的事情时，男人却是直接松开了手，然后随手打开了床头上的灯。
光明再次笼罩了整个屋子，也驱散了黑暗带来的未知和恐惧，林秋石终于能清楚的看到眼前人了。

男人的模样比他想象中的还要好看，但也是陌生的，两人眼神相接，大约是看出了林秋石目光中的警惕和细微的恐慌，男人又笑了，他对着林秋石伸出手，语调温柔：“欢迎来到门的世界。”
林秋石没有接，他神情狐疑：“你是谁？为什么会出现在我家里？”
男人也不介意林秋石冷淡的态度，他道：“你好，林秋石，我叫阮南烛，我知道你有很多问题，但是现在我办法同你一一解答。”
林秋石抿唇，表情看起来有些固执。
阮南烛抬手看了眼表：“你现在有十分钟可以穿好衣服，接着我会带你去一个地方。”
林秋石刚张嘴，就被阮南烛打断了，这个漂亮的看起来毫无威胁性的男人，身上透出的却是强烈的压迫感，他微笑着，让人的神经紧绷：“你没有拒绝的权力。”
林秋石面露无奈。刚才他已经尝试了阮南烛的力气，知道如果正面对抗，他的确是毫无胜算。
气氛变得有些凝固，就在林秋石思考着要不要听从男人的命令时，原本在客厅里趴着的栗子突然出现在了卧室里，嘴里喵呜喵呜的软软叫着，还开始用头蹭着阮南烛的小腿。
阮南烛那种强烈的压迫感瞬间不见了，他弯下腰，抱起了栗子，动作娴熟的挠起了它的下巴：“你还养了猫？”
林秋石道：“嗯……你……”他还想问阮南烛的身份，可是话到了嘴边，又觉得阮南烛并不会如他所愿的那般回答他的问题。不过他想起了什么，便迟疑着发问：“你和阮白洁什么关系？”阮这个姓氏并不多见，况且男人还说了一句，欢迎他来到门的世界，那定然是和那十二扇铁门有关。
阮南烛并不答话，“你还有七分钟。”
林秋石面露无奈，心想这人虽然长得好看，但脾气真是比石头还硬。于是自认倒霉，穿起了衣服。也亏得现在是夏天，穿衣服不过几分钟。
七分钟后，两人准时的出现在了楼下。
林秋石离开自己家的时候非常疑惑的观察了一下自家的门锁，看见上面完好无损，没有任何被破坏过的痕迹。
阮南烛似乎猜到了他在想什么，随手指了指：“我是从窗户进来的。”
林秋石：“……哈哈，你真会开玩笑。”他家住在十六楼，外面什么遮挡物，阮南烛难道是从窗户飞进来的？
阮南烛见他不信，也不解释，转身就走。
林秋石跟在他后面小声的嘟囔，说私闯民宅是犯法的。
阮南烛：“你报个警试试？”
林秋石：“……”
两人下楼到了车库，没想到车库里的车里还坐着其他人，那人坐在驾驶室的位置看起来快要睡着了。
阮南烛伸手就在玻璃上拍了一下：“程千里。”
被叫做程千里的少年这才惊醒，揉着眼睛说：“阮哥，你这么快就完事儿了？”
阮南烛：“走。”
程千里嗯了声，转头打量了一下林秋石，“果然挺可爱的。”
林秋石：“……”被一个十几岁的小男生说可爱，他真是一点都不高兴。说实话，要不是之前阮南烛提了一下门的事情，他都要以为这是一伙人贩子了。
被程千里打量的时候，林秋石也在打量着他，这男生看起来应该只有十六七岁的样子，声音还在变声期，脸上带着稚嫩的痕迹。
观察到这种情况的林秋石在后座上突然坐直了，他想到了一个关键的问题……
阮南烛见他神情紧张，道：“怎么？”
林秋石：“冒昧的问一下，你朋友几岁了啊？”
阮南烛：“？”
坐在前面的程千里：“我十六。”他本来以为林秋石要感叹他年纪小，正打算好好炫耀一番，谁知道林秋石小声哔哔：“十六……没驾照吧。”
程千里：“……”不愧是阮哥看上的男人，这脑回路和正常人不太一样啊。
阮南烛也笑了，他说：“我见过那么多人，你是第一个问这个问题的。”
林秋石：“所以有驾照吗？我今天才看见一个因为车祸死了的。不然我来开？我车技挺好的。”
车里陷入了一种难以言喻的沉默。
程千里长叹一声，说您别担心了，我都开了三年了，只要不遇到交警……
结果刚开出小区门口，三人就看见不远处站了个交警在临时抽查酒驾。
程千里：“操。”
林秋石一脸我就说了的表情。
于是程千里面无表情的和阮南烛换了位置，看着自家老大坐进了驾驶室，自己坐到林秋石旁边后还瞪了林秋石一眼。
林秋石满脸无辜，心想我只是随口说说啊，哪里能想到这么灵。
终于在天边快要泛起晨光的时候，咀嚼声消失了，同时一起消失的还有围墙外面一直沉默凝视着众人的女人。
也不知道是不是林秋石的错觉，他总感觉在女人消失之前，隐约听到了一声轻微的打嗝的声音……好像是什么东西吃饱了似得。

天终于亮了，在院子里坐了一晚上的林秋石恍如隔世，他道：“都结束了吗？”
阮白洁不置可否，只说了一句或许吧。
砍了树，拜了庙，填了井，剩下的事，便是去木匠那里拿棺材。
众人脸上都是疲惫之色，但疲惫之下，又暗藏些许兴奋。这应该就是最后一步了，只要拿到钥匙，再找到那扇铁门，他们便可以离开这个可怖的世界。
所有人都这么想着，连带着走路的步伐也跟着轻快了不少。
白天的村庄，没有夜晚的那般阴森恐怖，仿佛只是一个普通的小山村，住着一群淳朴的村民，没有鬼怪，也没有死亡。
他们去木匠那里时，正好要经过王潇依死去的地方，但林秋石在那里什么都没有看到。地上只剩下白色的积雪，昨晚发生的一切都没有在这里留下任何的痕迹。
“她的尸体被吃掉了么？”林秋石问了句。
“应该是吧。”阮白洁，“那东西胃口还挺大的。”
他们到了木匠家，看见木匠坐在门口慢慢的抽烟，林秋石先到，便和他打了个招呼，道：“老人家，我们来取棺材了。”
那木匠也不说话，随手指了指屋内。
大家依次进了屋子，看了一座漂亮的红色棺材立在不大的屋子里。这棺材非常的漂亮，制作精良，每个细节都严丝合缝，完全不像是短时间内赶工的产品。
林秋石总感觉刷在棺材上的油漆有点奇怪，他伸手摸了一下，发现这油漆上带着腥味，手感还有些滑腻。
阮白洁比他反应快了很多，脱口就是一句：“是血浸的吧。”
“应该是。”熊漆说，“哪有油漆这样的。”
“算了，管它是什么浸的，先带回去再说。”阮白洁道，“走吧。”
本来林秋石以为这棺材应该会很重，谁知道真的抬起来居然轻飘飘的，两个人都能轻松的扛起来。
程文目前状态完全不行，整个团队里就剩下林秋石和熊漆能干力气活儿。他们两个一前一后，将棺材抬起，朝着住所的方向去了。
“接下来怎么办呢？”林秋石抬着棺材问。
“先回去看看棺材里有没有东西吧。”阮白洁道，“我猜那钥匙就在棺材里面，等把钥匙拿出来了，一切就都好办了。”
林秋石心中默念希望如此。
到家之后，本来被打晕的程文醒来了，他神情呆滞的坐在大厅里，见到抬着棺材回来的大家也没有打招呼，看表情简直像是个智障似得。
林秋石见状有点担心，小声道：“我不会把他打傻了吧？”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“卧槽，我就随手那么一打……”
阮白洁安慰他：“傻了就傻了呗，反正又没人要你负责，而且傻子还不怕鬼，这不是刚好帮了他么，你是他的恩人啊！”
林秋石：“……”阮白洁你为什么那么熟练啊。
因为程文昨天的表现，大家都不太想搭理他，熊漆和小柯直接装作没看见。
“开棺吧。”熊漆将棺材放下后宣布。
“好。”林秋石点点头，和熊漆一人抬起了一边，然后一起用力，将棺材盖子掀开了。
嘎吱一声，棺材开了盖，一股子属于木材的潮湿气息扑面而来。小柯是情绪最紧张的，她一看到盖子打开，就连忙支了个脑袋进去，想要看棺材里面有没有他们想要的东西。
“找到了！！！！钥匙！！！”下一刻，小柯狂喜的声音传来，她几乎喜极而泣了，情绪激动的不得了，“真的有，真的有！！”
林秋石一看，发现小柯手里多了一把陈旧的青铜钥匙，那钥匙的造型古朴简单，透着时间的气息。钥匙的把手上沾着红色的液体，如果是之前林秋石会觉得是油漆之类的，但是现在他却觉得那一抹红色是人的鲜血。
“我们有钥匙了，有钥匙了！！”小柯抱着那把钥匙，眼泪一个劲的往下流，看起来情绪也处于崩溃的边缘。
看来虽然平日她表现得很冷静，但是到底还是快要承受不住死亡的压力了。
“门应该也出来了，可以开始找门了。”熊漆的语气里有些疲惫，他道，“一定要快点，我们没剩几个人了。”
“一般门都会出现在哪里？”林秋石在这方面没什么经验。
“一般都是我们住的地方附近，不会特别难找。”熊漆说，“但是十三个人的世界，我也没有经历过，所以……我也不清楚。”
“好吧。”林秋石看着小柯手里的钥匙，心想至少找到钥匙了。
阮白洁倒是没有表现出太激动的情绪，她道：“钥匙呢，钥匙归谁保管，让她来我可不放心。”
受到质疑的小柯满脸怒意：“你什么意思？什么叫你不放心？难道你保管我们就放心了？”
作者：优秀的在线阅读网站
阅笔小说网(YOABC.CＯＭ)
阮白洁似笑非笑，“这可不光是我一个人的事儿，如果你把钥匙弄丢了，我们全都得死在门里，你确定要保管么？可想清楚了。”
小柯脸色一阵青一阵白，似乎正欲说什么，熊漆就按住了她的肩膀：“秋石，你来保管吧。”
林秋石一愣，没想到这事儿突然落到了自己的身上，他正欲推辞，阮白洁却表示了同意，还凑到了林秋石耳边轻轻的说了句：“你就拿着吧。”
林秋石蹙眉：“可是我是第一次进门，没什么经验……”
“没事。”熊漆说，“我们都对你很放心。”
“好吧。”林秋石只好同意。
他伸手接过钥匙后，仔细的观察了一下，感觉如果不说的话，这对于他来说就是一把普普通通的铜钥匙而已。
熊漆提议说大家累了一晚上，先去吃点东西，再讨论门的位置，林秋石表示同意。
于是熊漆和小柯去了厨房做饭，林秋石和阮白洁坐在客厅里守着程文。
“他们为什么要把钥匙给我？”林秋石还是有点不解。
“因为这钥匙又不是什么好东西。”阮白洁道，“拿着的人，都死的特别快。”她笑了起来，伸出手一根手指在林秋石的额头上点了一下，“当然，你不用担心。”
林秋石道：“嗯？”
阮白洁突然低头，浅浅的咬了一口林秋石的耳廓，低语：“我找到门了。”
林秋石瞬间瞪大了眼睛：“什么？”
阮白洁：“嘘，小声点。”
林秋石赶紧收声，压着嗓子道：“你说什么？你找到门的位置了？”
“对啊。”阮白洁笑眯眯，她似乎对林秋石的耳朵起了浓厚的兴趣，手指头在林秋石的耳廓上划啊划啊，搞得林秋石直痒痒，“你想知道在哪儿吗？”
这如果是平日，林秋石的所有注意力肯定都得放在阮白洁玩他耳朵的那双手上，但阮白洁此时说的话太让人惊讶，让他无暇顾及太多，“你知道在哪里为什么不说……啊？？”
耳垂上突然一阵刺痛，林秋石倒吸一口凉气，“你干嘛？”他伸手摸了一下，才发现自己的右耳上面被阮白洁硬生生的扎了个耳钉上去。
“没事。”阮白洁还满脸无辜，“就是你戴这个耳钉应该蛮好看的。”
林秋石摸着耳钉惊了，一时间有点不知道该先追问门还是追问耳钉的事，阮白洁没给他反应的机会，继续道：“那门就在离我们很近的地方，晚上我们就能回去。”
“小柯和熊漆呢？”林秋石问。
“他们？”阮白洁似乎对于这两个人的印象不太好，“看我心情吧。”
林秋石道：“如果可以……也带他们一起回去吧。”小柯虽然脾气差，但熊漆对待他们的态度到底还是不错的，况且他们一起经历了那么多。
“你呀。”阮白洁道，“你就是太心软。”她笑着，“不过我就喜欢你这样的。”
林秋石被这么说着，莫名的有点脸红，他道：“你别逗我了。”
阮白洁但笑不语。
被阮白洁这么一打岔，林秋石直接忘记了问耳钉的事儿，所有的心思都放到了晚上。直到熊漆他们回来，问他耳朵上怎么多了个东西，他才恍然阮白洁又把他给忽悠了。

☆、118.小玫你好
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。零点几秒后, 网页上出现了林秋石想要的东西, 他点开第一个链接, 发现是一个论坛，论坛上面的人在讨论格林童话故事, 其中便有一个童话的名字叫做夏尔飞鸟。
菲尔夏鸟, 因为译名的不同，又被叫做费切尔怪鸟, 讲述的是三个姐妹和一个伪装成乞丐的男巫的故事。
故事大概的内容就是男巫伪装成乞丐，去到处抓新娘子, 他抓到新娘子之后会给她一把钥匙和一个鸡蛋，同时告诉她自己会出门几天, 让她不要进某间屋子里。而姑娘因为好奇心，却在男巫走后用钥匙打开了禁忌的大门，当她看到门内的一地尸块时, 手中的鸡蛋便落在了地上。
鸡蛋落地, 染上了红色的血液，姑娘怎么都没办法将鸡蛋上的血液擦干净。男巫回来后, 看到了鸡蛋上的红色痕迹，便将姑娘拖到了房间里，用刀将她砍成了几块。故事中的三姐妹，只有最小的那个妹妹幸免于难, 最后她利用智慧救下了姐姐, 还杀死了男巫。
都说童话是给小孩子看的, 林秋石看这个故事时却觉得毛骨悚然。特别是小妹妹把姐姐们的尸体拼在一起，高高兴兴的看着他们复活的场景，总觉得格外的渗人。
这故事和蓝胡子有些相似，但总感觉比那个还要血腥一些。
可是纸条上的菲尔夏鸟是什么意思呢？林秋石陷入了沉思，他想要将这几个字和自己的经历联系起来，又觉得未免有些牵强。

可是既然不是之前的经历，难道是以后的预言？林秋石想起了那十二扇黑洞洞的门，那种不妙的感觉越来越浓重了。
得不到答案的他躺回了床上，开始看着天花板发呆。
本来最近他是打算辞掉工作回到家乡去的，但是现在突然出了这么一件事儿，一切的计划都被打乱了。
门里发生的事情完全超出了他的理解范围，变得无法用常理解释。他一时间却又寻不到头绪，只觉思维有些混乱。
就这么想着想着，林秋石慢慢的陷入了浅眠之中。他的睡眠质量很一般，屋子里有个什么动静都会马上醒过来，林秋石迷迷糊糊之中，听到了轻微的响动。他以为这声音是栗子搞出来的，便含糊的叫了声：“栗子……”
没有回应。
声音消失了，林秋石的鼻间却出现了一缕淡淡的香气，这香气有些特别，像是冰雪的气息，与此同时，闭着眼睛的他，感受到了一股奇怪的视线。
这是一种很难形容的感觉，林秋石虽然闭着眼，但却明显能感觉有人在看着他，那视线灼热，让原本快要睡过去的他后背慢慢浮起了一颗颗的鸡皮疙瘩。
……他的屋子里有人，林秋石的意识逐渐清醒，并且清楚的意识到了这一点。
“怎么这么容易醒。”一个陌生的男声突然响起，那声音近在咫尺，灼热的气息仿佛就扑打在林秋石的耳边。
被人发现在装睡，林秋石只好睁开了眼。
屋子里没开灯，他只能借着月色勉强看清了来人的长相。这是个长得极为漂亮的男人，虽然漂亮，但丝毫不见一丝女气，他此时微微偏着头，笑意盈盈的看着林秋石，黑色的眸子隐匿在了黑暗中，让林秋石无法正确判断出他此时的情绪。
“醒了？”男人用手指轻轻的抚摸着林秋石的嘴唇，他的手指很冰，没有人类该有的温度，但却足够细腻，仿佛玉石一般。
林秋石条件反射的想要躲开，却被男人直接抓住了手腕，男人的力气极大，手如同铁铸成了镣铐，甚至于林秋石想要挣扎都会感到手腕隐隐作痛——好像只要男人再微微用力，他的手便会直接断掉一样。
“是你谁？”林秋石道，“私闯民宅犯法的——”
男人却是被林秋石逗笑了，他慢慢的靠近，仔细的观察着林秋石的模样，随后轻言细语：“和我想象的一样可爱。”
林秋石被这话搞的毛骨悚然。
就在他以为男人会做出什么更加过分的事情时，男人却是直接松开了手，然后随手打开了床头上的灯。
光明再次笼罩了整个屋子，也驱散了黑暗带来的未知和恐惧，林秋石终于能清楚的看到眼前人了。
男人的模样比他想象中的还要好看，但也是陌生的，两人眼神相接，大约是看出了林秋石目光中的警惕和细微的恐慌，男人又笑了，他对着林秋石伸出手，语调温柔：“欢迎来到门的世界。”
林秋石没有接，他神情狐疑：“你是谁？为什么会出现在我家里？”
男人也不介意林秋石冷淡的态度，他道：“你好，林秋石，我叫阮南烛，我知道你有很多问题，但是现在我办法同你一一解答。”
林秋石抿唇，表情看起来有些固执。
阮南烛抬手看了眼表：“你现在有十分钟可以穿好衣服，接着我会带你去一个地方。”
林秋石刚张嘴，就被阮南烛打断了，这个漂亮的看起来毫无威胁性的男人，身上透出的却是强烈的压迫感，他微笑着，让人的神经紧绷：“你没有拒绝的权力。”
林秋石面露无奈。刚才他已经尝试了阮南烛的力气，知道如果正面对抗，他的确是毫无胜算。
气氛变得有些凝固，就在林秋石思考着要不要听从男人的命令时，原本在客厅里趴着的栗子突然出现在了卧室里，嘴里喵呜喵呜的软软叫着，还开始用头蹭着阮南烛的小腿。
阮南烛那种强烈的压迫感瞬间不见了，他弯下腰，抱起了栗子，动作娴熟的挠起了它的下巴：“你还养了猫？”
林秋石道：“嗯……你……”他还想问阮南烛的身份，可是话到了嘴边，又觉得阮南烛并不会如他所愿的那般回答他的问题。不过他想起了什么，便迟疑着发问：“你和阮白洁什么关系？”阮这个姓氏并不多见，况且男人还说了一句，欢迎他来到门的世界，那定然是和那十二扇铁门有关。
阮南烛并不答话，“你还有七分钟。”
林秋石面露无奈，心想这人虽然长得好看，但脾气真是比石头还硬。于是自认倒霉，穿起了衣服。也亏得现在是夏天，穿衣服不过几分钟。
七分钟后，两人准时的出现在了楼下。
林秋石离开自己家的时候非常疑惑的观察了一下自家的门锁，看见上面完好无损，没有任何被破坏过的痕迹。

阮南烛似乎猜到了他在想什么，随手指了指：“我是从窗户进来的。”
林秋石：“……哈哈，你真会开玩笑。”他家住在十六楼，外面什么遮挡物，阮南烛难道是从窗户飞进来的？
阮南烛见他不信，也不解释，转身就走。
林秋石跟在他后面小声的嘟囔，说私闯民宅是犯法的。
阮南烛：“你报个警试试？”
林秋石：“……”
两人下楼到了车库，没想到车库里的车里还坐着其他人，那人坐在驾驶室的位置看起来快要睡着了。
阮南烛伸手就在玻璃上拍了一下：“程千里。”
被叫做程千里的少年这才惊醒，揉着眼睛说：“阮哥，你这么快就完事儿了？”
阮南烛：“走。”
程千里嗯了声，转头打量了一下林秋石，“果然挺可爱的。”
林秋石：“……”被一个十几岁的小男生说可爱，他真是一点都不高兴。说实话，要不是之前阮南烛提了一下门的事情，他都要以为这是一伙人贩子了。
被程千里打量的时候，林秋石也在打量着他，这男生看起来应该只有十六七岁的样子，声音还在变声期，脸上带着稚嫩的痕迹。
观察到这种情况的林秋石在后座上突然坐直了，他想到了一个关键的问题……
阮南烛见他神情紧张，道：“怎么？”
林秋石：“冒昧的问一下，你朋友几岁了啊？”
阮南烛：“？”
坐在前面的程千里：“我十六。”他本来以为林秋石要感叹他年纪小，正打算好好炫耀一番，谁知道林秋石小声哔哔：“十六……没驾照吧。”
程千里：“……”不愧是阮哥看上的男人，这脑回路和正常人不太一样啊。
阮南烛也笑了，他说：“我见过那么多人，你是第一个问这个问题的。”
林秋石：“所以有驾照吗？我今天才看见一个因为车祸死了的。不然我来开？我车技挺好的。”
车里陷入了一种难以言喻的沉默。
程千里长叹一声，说您别担心了，我都开了三年了，只要不遇到交警……
结果刚开出小区门口，三人就看见不远处站了个交警在临时抽查酒驾。
程千里：“操。”
林秋石一脸我就说了的表情。
于是程千里面无表情的和阮南烛换了位置，看着自家老大坐进了驾驶室，自己坐到林秋石旁边后还瞪了林秋石一眼。
林秋石满脸无辜，心想我只是随口说说啊，哪里能想到这么灵。
小柯则面无表情的移开了眼神，看起来对她很不待见。
总算是到了砍树的地方，众人又行动了起来。这次大家选了两颗没那么粗的树，打算今天一口气就砍完。这天气虽然很冷，但砍了一会树之后他的身体便有些发热，林秋石伸手解开外套的扣子，站着休息了一会儿。
阮白洁靠在旁边的树上，眼神若有所思的看着林秋石。
林秋石瞥她一眼：“你看什么呢？”
阮白洁：“屁股挺翘啊……”
林秋石差点没被手里的斧头闪了腰，他转过头盯着阮白洁：“你说什么？”
阮白洁：“我没说话啊，你听错了吧。”
林秋石满目狐疑。
阮白洁：“不然你重复一遍我刚才说了什么？”
林秋石：“……”这货就是算准了他不好意思是吧？
两人一边聊天，一边砍树，偶尔和队伍里的其他男人轮换着休息，在天还没有完全黑下来之前，就砍倒了两棵树。
砍树的时候没事儿，搬运却成了众人心中的心魔。
昨天被树压死的那两个队友已经被厚厚的积雪埋了起来，可就算看不见了尸体，他们凄惨的模样依旧历历在目。
“不扛了。”熊漆道，“用绳索套在上面，拖着走吧。”
“那谁来拖呢。”张子双问。
熊漆说：“男人分成两组，都拖。”
这法子就很公平了，大家都在做同样的事，那再死了就单纯是自己命不好，怪不得别人。
林秋石没怎么说话，伸手接过了熊漆手里的绳索，跟着另外一个没怎么说过话的队友，开始努力的拖动沉重的木材。在狭窄的山路拖动木材，比杠更加困难，但是好歹安全，不至于发生之前那样的事故。
有了前车之鉴，这一路上大家都很警惕，直到离开了山道到了木匠家门口，众人才松了一口气。
“老人家。”熊漆唤道，“我们把木材送来了。”
门内嘎吱嘎吱处理木材的声音停了，片刻后，门缝里冒出来了一张满是皱褶的苍老面容，木匠慢慢的推门出去，示意他们将木头送进去。
“老人家。”熊漆伸手抹了一下脸上的白色雪沫，“我们把木材送来了，之后去庙里拜一拜，需要带什么东西吗？？”

老人吸了一口手上长长的烟杆，吐出浓郁的白色烟雾，含糊的说了句：“带着人去就行了。”
熊漆闻言皱了皱眉。
“必须要晚上去。”老人说，“天黑之后，一个一个的进庙，拜完之后再出来。”
阮白洁听到这个要求，表情有些细微的变化。林秋石以为她会说点什么，但最后她却什么都没说，只是神色微妙的笑了起来。
“必须要一个一个的进去？”熊漆似乎觉得这要求有些奇怪，“不能一起进去么？”
“一起进去？”老人冷笑了一声，“你们可以试试。”
“谢谢您了。”熊漆没有再继续问，转身招呼着大家离开了木匠家里。
林秋石总觉得这人怪怪的，他道：“村子里的人都不会骗我们么？”
“有的会。”熊漆说，“但是关键人物一般都不会说谎，如果他们给我们的钥匙线索是错的，那我们还有什么可努力的。”
直接等死算了。
林秋石哦了声。
众人把木头送到木匠那里之后，便回了住所，升起火堆开始取暖外加讨论之后的事。
阮白洁中途说想上厕所出去了一趟，结果半天都没回来。
林秋石等了一会儿，实在是有些担心她，也跟着跑了出去，结果在厕所里没见到人，他在屋子旁边找了一圈后，却看见阮白洁一个人坐在井口旁边。
她似乎已经在井口边上坐了一会儿了，身上头上，都堆了一层白白积雪。林秋石试探性的叫了一下她的名字，阮白洁却好像没有听见似得，根本头也不回。
“阮白洁？”林秋石朝着她的方向走了过去，“你在做什么呢，外面这么冷。”
“别动。”阮白洁突然出声。
林秋石脚下顿住。
阮白洁说：“别靠近我。”她的语气冷极了，全然没了平日里的温柔似水，“离我远点。”
林秋石说：“出什么事了？”他敏锐的察觉到，阮白洁态度突如其来的变化和她身边的那口井有着莫大的关系。
阮白洁摇摇头，并不回答。
林秋石大着胆子又朝着阮白洁走了两步，到了更加看清楚井口的距离。这不看还好，看了之后林秋石浑身上下直接起了一层鸡皮疙瘩，只见井口之内被一层黑色的东西覆盖，起初林秋石以为那是水，后来发现那些东西在慢慢的蠕动，才确定自己没有看错——井口里面，堆满了黑色的头发。
阮白洁的脚似乎被这些头发缠住了，身体根本无法移动。
“别过来，林秋石。”阮白洁说，“你会被一起拉下去的。”
“没关系。”林秋石声音轻轻的，他害怕自己太大声，会惊动那些黑色的发丝，“没关系的，不要怕，我来帮你了。”
阮白洁转头看着林秋石，她的眼神里没了之前那样的柔情似水，此时变成了一汪深不见底的湖，黑沉沉的让人莫名有些害怕，她道：“何必。”
林秋石说：“你等我一会儿，坚持住。”他想起了什么，朝着屋内跑去。
坐在客厅里的熊漆看到了狂奔的林秋石，疑惑的问他出了什么事，林秋石却没有理会他，直奔厨房去了。
到了厨房，他拿起了几根柴火，迅速用火石点燃，又转身奔向了屋外。
短短几分钟的时间，却好像隔了几个世纪那么久，林秋石点火时手在不住发抖，他在害怕，害怕自己回到井口边上时，那里只剩下一口空空如也的井。
好在当他拿着火把回来时，阮白洁还坐在那里。
“我回来了。”林秋石气喘吁吁，“待会儿我过来，把火丢进井口里，你抓住我的手……别放开。”
阮白洁：“你不怕吗？”
林秋石一愣：“怕什么？”
阮白洁道：“当然怕死。”
林秋石笑了：“死谁不怕？但是总有比死更可怕的东西。”他虽然对这个世界还有些疑惑，可还是能感觉到阮白洁救了他几次。如果没有阮白洁，第一天晚上他或许就是血肉模糊的尸体之一。
“好了，我要过来了。”林秋石怕耽搁久了，阮白洁体力不支，他缓缓移动着脚步，朝着阮白洁身边走了过去。
等到了足够近的位置，他便一把抓住了阮白洁的手，然后将手中的火把，扔进了还在翻滚着的头发里。
“啊——”一声凄厉的尖啸，有女人的声音从井口传出，那些头发被火点燃，剧烈的蠕动了起来，恍惚之中，林秋石竟是在井里看到了一张惨白的脸。虽然只有一瞬间，但林秋石还是认出这张脸他曾经在屋子里见过，就是那晚伪装成阮白洁的声音的女鬼的模样。
“快跑！！”阮白洁脚上的头发一断，林秋石拉着她就开始狂奔。
阮白洁也没反抗，由着林秋石的动作，两人冲进了屋子，疯狂的喘着气。
“怎么了？”屋子里的人都很讶异。“井里有东西……”林秋石喘息着道，“大家离井远一点，白洁刚才差点被拉下去了。”他说完话，转头看向白洁，问她有没有受伤。
“没有。”阮白洁道，“我没事。”
林秋石闻言将视线投到了她的脚下，却是看见阮白洁的脚踝上面被缠出了一圈血红的痕迹，还在慢慢的往下滴着血，他道：“这叫没事？你赶紧坐下，我给你包扎一下。”
阮白洁似乎这才后知后觉的发现自己受伤了，她歪了歪头，最后还是听林秋石的话，乖乖的坐在了椅子上，
林秋石在屋子里找到了伤药，半跪在阮白洁的面前，让她的脚踏在自己的膝盖上，开始慢慢的处理伤口。他的动作很轻，也很认真，似乎担心把阮白洁弄疼了。
“你对女孩子都这么小心翼翼么？”阮白洁突然发问。

☆、119.现实生活
厨房里面一共有八个箱子, 小蓟开了三个, 小玫开了三个，于是还剩两个。
林秋石去听了这两个箱子，确定其中一个箱子里面有动静, 而另一个箱子则是空的。
在确定了箱子里面的东西后，事情就好办了起来, 林秋石伸手打开了那个空箱子，确定隧道不在里面，站在他旁边阮南烛便将手里的白木椿用在了另外一个箱子上面。他将白木椿直接从箱子的顶端扎入, 然后用餐厅里的凳子当做锤子，把白木椿一寸寸的钉了进去。
随着白木椿的扎入, 木箱里发出了凄厉的嚎叫声, 打量的鲜红的血液从木箱的顶端溢出, 将黑色的木箱浸透。
这叫声他们已经听过很多次了，正是属于箱女的嚎哭，只是这一次，她的嚎哭多了几分凄厉的意味，众人站在箱子旁边, 听着这叫声却都显得沉默且麻木。
他们已经见惯了死亡, 在再次面对箱女时, 内心的恐惧仿佛已经被磨平。这个游戏运气成分占了太多，如果他们没能开出白木椿, 亦或者没遇到牺牲掉自己的小玫, 恐怕出去这件事还得多添上许多波折, 至少还要多几个牺牲者。
和进来时相比，众人的脸上多了几分疲倦。
阮南烛牵着林秋石的手，站在木箱前，等待着箱子里的哭嚎声渐渐微弱。
“谁来开？”待哭声平息后，孙元洲的搭档问了一这么句。
“我来吧。”孙元洲道，“这段时间来，谢谢你们的关照了了。”他显然也有保命的东西，而如果不是有阮南烛消耗掉了箱女的技能卡，恐怕死的人会更多。
他上前一步，用手抓住了木箱，微微用力，将盖子直接掀了起来。
盖子掀起后，众人都屏住了呼吸，不过和他们预料的差不多，箱子里面的箱女失踪了，只剩下一滩鲜红的血迹，而在血迹后面，是一个黑色的洞口，洞口下面有长长的楼梯，通向院方。
众人进入了洞口，顺着楼梯一路往下。
终于，在楼梯的尽头，他们看到了一扇黑色的铁门。
阮南烛拿出钥匙，上前打开了铁门，铁门被打开后，他捡起了掉落的线索。
第十扇门就这样结束了，阮南烛和林秋石都平安的从里面离开，并且带走了第十扇门的线索。
在离开之前，孙元洲委婉的向阮南烛表达了想要和他们合作的想法。
阮南烛不置可否，只是让他留下了一个联系方式，之后，便和林秋石顺着散发着光芒的隧道，进入了现实的世界。
重新回到现实里，重新呼吸着这里的空气，林秋石再次感到了生命的美好。他匆匆的上了楼，看见阮南烛站在楼梯口，也是一副准备下来的样子。
接着两人默契的伸手互相抱住了对方，感觉到了对方身体里传来的热度。只有这样，他们才能确信自己从门里面活了下来。
程千里刚好从旁边路过，看见拥抱在一起的两人，只能大吃一口狗粮，嘟嘟囔囔的说这里可是大白天，他是未成年人，你们可注意点影响。
阮南烛瞪了他一眼，程千里才赶紧转身开溜。
“线索拿到了吗？”林秋石问阮南烛。
“拿到了。”阮南烛回答。
“和你之前拿到的线索有什么区别？”林秋石问。
阮南烛沉吟片刻，没有回答，只是伸手将裤兜里的线索掏了出来，递给了林秋石。林秋石结果线索，看到了上面写的字，随即便露出愕然之色，只见小小的线索纸条上，竟然只写着两个字：无解。
“怎么会这样？！”林秋石愕然发问。
从第一扇门到第十扇门，机会每一扇门的线索都是一些可以给他们提供信息的内容，但第十一扇门的线索，居然是无解两个字，他抬眼看了阮南烛一眼，“你之前得到的也是？”
“嗯。”阮南烛点点头。
这就是他为什么要再次进入第十扇门的原因了，他之前得到的线索毫无用处，根本帮不上什么忙。
精C小说，H小说，耽美小说尽在：阅笔小说网
第十一扇没有任何线索供他们使用，这次的线索证明这并不是特例。
林秋石看着线索，心跟着沉了下去，他想了想，却是对着阮南烛道：“没关系，只要和你在一起，我就没有那么怕了。”
阮南烛闻言失笑，在林秋石的额头上落下一吻。
虽然第十一扇门的线索让人心情沉重，但生活却还是要继续下去。
当天晚上，林秋石在电视里看到了一条新闻。说本市的闹市区出现了一起严重的车祸，一辆载着十几人的大巴车直接冲出了桥梁，导致了六人死亡，二十几人受伤。
其中死亡名单里，林秋石看到了一个叫做李博玫的年轻男人，他想到了什么，于是轻轻叹了口气。
至少小玫和她的恋人，还有做最后告别的机会。他们在现实里，可以相拥在一起，幸福的死去。或许还能给对方一个温柔的吻，再许下来世的诺言。
阮南烛也看明白了，他却拿起遥控器换了台。
“被留下的那个总是比较可怜。”林秋石说，“要是两个人一起走，就好多了。”
阮南烛道：“总归有些舍不得。”舍不得爱人经历死亡，只希望他好好活着。
林秋石扭头看着他：“那你有没有想过，如果从里面出来了，你还得面临爱人的第二次离开。”并且是看着他死在自己面前。这未免太过残酷了一些。
“也对。”阮南烛声音淡淡的，却赞同了林秋石的说法。
第十扇门到第十一扇门还有很长一段时间，他们不用太急。
但再过几个月，程一榭和程千里就要进属于他们的第十扇门了。
于是这段时间林秋石基本看不见这对双子的身影，似乎是程一榭在带着程千里疯狂的刷门，刷的程千里差点崩溃。
“呜呜呜好惨啊。”程千里哭着和林秋石抱怨，“我哥现在每三天就要带着我进一次门，我真的不行了。”
林秋石怜惜的看着他，道：“安心的去吧，我会好好帮你养吐司的。”说着他还摸了摸吐司肥噜噜的小屁股。
程千里还在再说几句，就被程一榭直接抓走了，林秋石看着这兄弟二人，实在是觉得好笑。
因为阮南烛的存在，黑曜石一直是价格高昂且单量巨大。无数的人都想要请阮南烛接单带着他们过门。
顾龙鸣通过网站联系到了林秋石，委婉的表露出了自己想要加入黑曜石的想法。
林秋石知道他的想法后和阮南烛说了一下。
“你怎么看？”阮南烛问林秋石。
“我觉得他蛮有潜力的。”林秋石说着他对顾龙鸣的评价，“是个好苗子。”
阮南烛想了想：“他第六扇门是什么时候？”
林秋石说：“好像是明年年初。”他简单的算了算，“应该就是过年的那段时间。”
“先不给他回答。”阮南烛说，“我想和他在门里面见一面。”等到确定了顾龙鸣真的有这个资质，再把他引进黑曜石也不迟，毕竟不是什么人都有进入黑曜石的资格。
这段时间，别墅里都挺繁忙的，大家接活儿的接活儿，刷门的刷门，只有林秋石闲的没事干。他本来想在网站上再接几单，但却被阮南烛拦住了，说等到年过了再接单子，这段时间就好好的休息，把精神养好。
十二月份，天气渐渐冷了下来，大约中旬的时候下了一场大雪。
别墅里面开着暖气，林秋石缩在沙发上昏昏欲睡。
阮南烛也不知道做什么去了，他最近都比较忙，好像是和白鹿有什么关系。
庄如皎回到别墅里，头上肩上浮着些许雪花，林秋石听到声音，抬头看见了满身是雪的她，道：“怎么没带伞。”
庄如皎说：“没想到会下雪。”
此时林秋石已经在庄如皎的身上见不到任何夏如蓓的影子了，那个天真可爱又胆小的姑娘似乎只是他的错觉，只有眼前这个眼神冷淡的女人，才是真实的。
“白鹿出了点事。”庄如皎一边用毛巾擦拭自己的头发，“金羽芮死了。”她像是说什么无足轻重的事情一样，宣告了金羽芮的死亡。
金羽芮是黎东源死后接任白鹿首领的人，林秋石和她不过是一面之缘，没想到没过多久，她也没了。
“因为门？”林秋石问。
“嗯。”庄如皎说，“我要走了。”她端起桌上的热茶，慢条斯理的喝了一口，“去白鹿当首领。”
林秋石道：“能行么？”
庄如皎笑了笑：“不行也得行，你有阮南烛护着，护着我的人可不见了。”
林秋石沉默。
“真羡慕你们，要是我早点变成你这样，他或许就不会死了。”庄如皎说的是黎东源，她道，“只是世界上从来没有后悔药卖，谢谢这段时间你们的照顾。”她虽然在黑曜石里住了一段时间，但从来没有融入过这个集体，显然是早就料到了自己会有离开的一天。
林秋石道：“一切顺利。”
“嗯。”庄如皎说，“承你吉言。”
她说完这话，便去楼上收拾行李，林秋石起身走到门口，从落地窗往外看，却是看到阮南烛也回来了，不过他没有进门，而是靠在门前的车边，静静的站着。
白色的雪花落在他黑如鸦羽的发丝上，他黑色的眸色微微的垂着，漂亮的唇抿出一条紧绷的弧线。
林秋石叫他：“阮南烛。”
阮南烛抬眸，便对着林秋石勾了勾嘴角，笑意在他的眼眸之中晕染开来，并不浓烈，但足以温暖林秋石的心。
林秋石在门边取了一把伞，走出去，在阮南烛身边支起：“怎么不打伞。”南方的雪和北方不同，落到人的身上很容易化开，于是发梢肩膀，都带了些湿漉漉的痕迹。
阮南烛道：“忘了。”
林秋石道：“你要送她过去吗？”
“嗯。”阮南烛点点头。
“白鹿那边情况怎么样？”林秋石感觉事情似乎没有那么轻松。
“不太好。”阮南烛说，“我不确定她能不能扛下来。”
连换两任首领，对于白鹿而言并不是什么好事情。如果是之前的庄如皎，阮南烛一定不会同意让她去扛，但现在，阮南烛选择了尊重庄如皎的意见。虽然黎东源想要庄如皎好好活着，但是这种好好活着，在某些时候是否变成了一种折磨呢。
至少这一课，是林秋石给阮南烛上的。
庄如皎很快收拾到了东西，出来了，她行李很少，来去时，都像个过客。
“一路平安。”林秋石对着她道。
“谢谢。”庄如皎对着林秋石道谢，上了阮南烛的车。
于是林秋石便撑着伞，看着车辆在雪幕之中渐渐远去，最终没了影子。
这是他和庄如皎见过的最后一面，之后他从阮南烛口中得知，庄如皎稳住了白鹿的局面，完美的继承了黎东源的遗志。
“是她杀了金羽芮吗？”林秋石当时这么问阮南烛。
“不知道。”阮南烛道，“不能确定的事情总不能说是，不过，金羽芮的确是在和庄如皎一起过门的时候失败的。”
“哦。”林秋石道，“那黎东源到底是怎么死的？”
阮南烛说：“庄如皎说是和金羽芮有关系，至于是不是，我也不知道。”
林秋石哦了一声。
庄如皎走后没多久，就快要过年了，只是因为年后程一榭和程千里就要进门，所以这个年大家也没有过的特别热闹。通常会选择回老家的双子这一次倒也没走，而是抓紧剩下的时间继续刷着门。
顾龙鸣过第六扇门的时间，是在过年的时候，大概初十的样子。当他知道林秋石和阮南烛要和他一起过第六扇门时，自然是欣喜若狂。
不过阮南烛还是和他讲清楚了，这第六扇门他们没办法带着顾龙鸣，也不能对顾龙鸣的生命做出任何保证。所以让顾龙鸣自己做好出现意外的心理准备，言下之意就是让顾龙鸣早点把遗书之类的准备好，免得到时候从门里面出来连后事都没安排就凉了。
顾龙鸣震惊于这个叫祝萌的姑娘的直白，说林林啊，这是你的女朋友吗？
林秋石想了想，说是啊。
顾龙鸣：“她这次要和我们一起进去？”
林秋石：“是的。”
顾龙鸣：“那她厉害吗？”
林秋石：“比我厉害。”
顾龙鸣品了品，觉得比林秋石还厉害，那肯定是非常厉害了，于是心里高兴了很多。
至于第六扇门的线索，是阮南烛这边提供的，目前还在挑选，林秋石倒也不是很担心。
过年那几天，别墅里特别的热闹。
程千里终于被程一榭放了几天假，厚着脸皮拉着林秋石去悄咪咪的买了一大堆烟火爆竹。
林秋石说：“可是这城区不是不准放烟花吗？”
程千里说：“我们是在郊区，郊区！没人管的。”
林秋石狐疑的看着他：“你确定？”
“确定。”程千里做出一副可怜的模样，“我就这么点爱好了，你就不能惯着我一下吗？”
林秋石：“好好好，惯着你。”
接着两人找了个空地，开始放烟花，别墅里的其他人远远的看着，林秋石道：“你们也过来一起玩啊。”
陈非说：“这是小孩子玩的，我们大人怎么好意思参与。”
林秋石：“……”
陈非也就算了，旁边站在的程一榭表情也是如此，一副你们幼稚的我不想和你们说话的模样。
林秋石看了一眼身边笑的像个二傻子的程千里，一时间竟是不知道说什么。但二傻子程千里显然并不知道自己被嫌弃了，还带着傻笑撅着屁股点烟花，看着烟花从平地上升起，在暗色的天空中炸开，嘴里发出大笑。
“好好看啊。”他像个孩子似得弯起眼角，眼眸也被绚烂的烟花晕染。
林秋石朝着远处的阮南烛看去，两人的视线交接在一起，都在对方眼神中看到了笑意。
但是这笑意还没持续几分钟就消失不见了，因为远处传来了鸣警笛的声音。
“卧槽，快跑！！”易曼曼吼了一句，“被抓住要被罚款的！”
于是一行人转身就跑，程千里窜的跟只兔子似得，把跑的最慢的卢艳雪气的直跺脚，骂道：“早知道我今天就不穿高跟了！”
他们溜的飞快，好歹是没被抓住，等到一行人回了别墅全都在客厅里笑，程千里这货还委屈，说他们怎么来的那么快啊，还有那么多没放呢！
“都叫你先别放冲到天上的烟花，你就是不听。”陈非说，“你看看，这下好了吧。”
程千里放烟花的美梦彻底破碎，大家把之前准备好的饺子下了锅，边吃边聊着天，一起热闹的渡过了这个年夜。
跨年之后，林秋石溜去了阮南烛的房间，两人缩在一张床上睡了一晚上。
这是林秋石过的最快乐的一个年夜，去年的时候他和黑曜石还不是特别熟，但今年他几乎是把这里当做了自己的家。
阮南烛侧着身，搂着他的腰，呼吸打在他的颈项上。
林秋石没一会儿就来了睡意，两人沉沉的陷入深眠。
第二天早晨，别墅里面有新的客人来，林秋石本来还以为是其他组织的人，结果下楼一看，发现居然是程一榭和程千里的父母。
他们带了好大一堆特产，正笑眯眯的分给别墅里的人。
林秋石之前就听过程千里说他的父母，说他们并不知道他们的儿子到底在做什么，程一榭撒谎说他们是这里治疗遗传病，但具体怎么治疗，却从未对父母详细说过。
但对于曾经已经绝望了的家庭来说，方法却不重要了，父母默契的不再追问——只要孩子能活下来，到底用了什么法子，根本不重要。
程千里看见了站在二楼走廊边上的林秋石，冲着他招招手，道：“秋石，下来啊，我爸妈给你带了礼物！”
林秋石走下楼，和程千里的父母打了个招呼，便被程千里将一大包糖果塞到了他的手里，道：“你不是喜欢吃糖吗？我爸妈特意买给你的。”
林秋石诚恳的道谢，这对父亲却满脸感激的笑意，说自己的儿子承蒙关照了。
之后众人和他们一起吃了顿午饭，本来陈非想让他们在这里住几天，但这对父母却很固执的表示自己还有事要先走了。
程一榭欲言又止，但最后也没有再劝，
“他们知道了吗？”在他们离开后，林秋石问了程一榭。
“不知道吧。”程一榭说，“他们好像以为我们在干什么坏事儿。”他沉默片刻，“但也没有劝我什么。”
对于父母而言，孩子能活下来就是最大的幸运，特别是家里还是一对患了绝症的双胞胎。很难想象，但他们同时失去两个孩子时，将要面对的是怎样的困境。
“嗯。”林秋石说，“其实可以解释一下。”
程一榭道：“解释了，他们不太信。”他看了眼别墅，“但是这次应该会放心一点。”
林秋石：“他们经常来吗？”
“很少。”程一榭说，“这是第二次。”
第一次还是程一榭把程千里也接过来的时候，那时候程千里还是个小孩，幸运的渡过第一扇门后，哭着给他的哥哥打了个电话。程一榭连夜赶回家，把他的弟弟也接了过来，当时他的妈妈知道他要做什么后，眼神里全是忧郁，她没有阻止，只是问了一句：“千里真的能活下来吗？”
程一榭的回答是：“尽我所能。”
之后，她没有再问。
于是本该死在几年前的程千里现在还活的好好的，程一榭实现了他的承诺。让他那个傻乎乎的弟弟，熬过了病魔的煎熬，健康的活了下来。

☆、120.第十三扇门
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
两人正在说话，小柯和熊漆却是拿着食物从厨房里出来了。于是阮白洁暂时中止了这个话题, 笑眯眯的和林秋石说起别的事情。
晚饭很简单，大家的心思都没放在上面, 边吃边讨论起来门可能所在的位置。
“我觉得木匠他们家也得搜一下。”熊漆说, “这人不像是普通的村民。”
“嗯。”因为最担心的事情解决了，小柯的心情看起来也好了很多，她积极的提出各种可能出现的门的位置。

众人说话的时候, 程文就在旁边沉默的坐着。和刚醒来时相比, 他的眼神总算没有那么呆滞, 但看起来依旧有些阴沉。他也没怪林秋石把他打晕了，或者更准确的说，他从醒来开始，就没有再和林秋石说过一句话。
眼见大家都讨论的差不多，程文才慢慢开口：“林秋石。”
林秋石警惕的看向他：“怎么了？”
程文道：“王潇依是怪物么？”
林秋石摇摇头, 示意自己也不知道, 但程文既然能问出这个问题，就说明他的精神状态非常不乐观。
程文道：“她一定是怪物, 全都看见了。”他歪了歪头, 很神经质的质问大家, “你们都看见了吧？她的影子, 还有她吐出来的东西……”
大家都没吭声, 事实上林秋石觉得王潇依大概率还是人, 不然也不会那么容易的被程文一铲子劈死。但现在人都死了, 再说这些事情意义不大。
然而程文却好像在这件事纠缠上了，反复的问王潇依是怪物吗。最后把小柯问烦了，来了一句：“是不是怪物都被你杀了，再说这个有意思吗？还是你害怕自己杀错了人？”
这话一出，程文脸色大变，匆匆的从椅子上站起来，转身就走。
小柯还继续嘲讽：“怎么，杀的时候那么果断，这会儿倒是怕了？敢做不敢当，懦夫。”
“在这里杀队友是很严重的事？”这个问题之前林秋石就一直想问。
“门里的世界，是万物皆有灵，说直白点，就是什么东西死了都可能会变成鬼。”熊漆神情复杂，“所以千万不要乱开杀戒。”
林秋石哦了声，又想了想，“但是这不是存在漏洞吗？你们说这里至少也得有一个人活着出去，如果那个人把所有人都杀了，岂不是就达成了只有一人的条件？”
“想得美。”小柯说，“大家哪里会等着他杀，他只要不能一波团灭所有人，然后以最快的速度跑掉，绝对会死在这里。”
“早上杀的，可能中午那些东西就来找他了。”熊漆说，“我见过。”他又用眼神示意了一下程文离去的位置，摇了摇头。
原来如此，林秋石露出了然之色。
上午去搬了棺材，下午大家都在到处找门，直到天黑之前，都没能寻到关于门的线索。林秋石和阮白洁去了木匠那里一趟，路上阮白洁告诉林秋石，说晚上让林秋石保持状态，他们晚上就走。
一想到终于可以离开这儿，林秋石脚下的步伐就勤快了起来，他伸手摸了摸自己的耳垂，那里多了一个红色宝石的耳钉，看起来像是玻璃材质。也不知道阮白洁哪里学的手艺，穿过去的时候他都没什么感觉，再加上全部心思都在门上面，以至于这会儿才抽空询问阮白洁这耳钉到底是个什么东西。
“我给你的小礼物。”阮白洁，“门内姻缘一线牵，珍惜这段缘……”
林秋石闻言便没有再计较这个细节，毕竟一出去，两人可能再无见面的可能。他悄悄的看了眼阮白洁漂亮的侧脸，在心中遗憾的叹了口气。如果不是在这么特殊的地方遇到她就好了……
下午四点，夜幕降临。
今天没有下雪，但天气阴沉沉的，风挂在脸上刺的皮肤生疼，林秋石和阮白洁回来的时候，熊漆和小柯已经到家。
“找到了吗？”大家互相问着。
在得到的答案是否后，熊漆叹气，说这事儿也急不得，看来今晚又要在这里过夜，大家早些休息，明天继续找吧。
阮白洁和林秋石表示同意。于是两人早早的回了房，但并没有像往常一样上床睡觉，而是坐在床边等着天黑。
阮白洁靠着油灯，慢慢吃着瓜子打发时间。
林秋石本来以为等到晚上他们就能离开了，却没想到还是发生了意外。住在他们隔壁的程文发出了凄厉的惨叫，那叫声听起来刺耳极了，仿佛要叫破喉咙一般。
“救命——救命——”程文咚咚咚的敲着墙壁，“救救我，来人啊——”
“呜呜呜，呜呜呜。”伴随着他惨叫的，还有女人的哭泣声，这声音林秋石听过很多次了，是属于王潇依的。
之前是王潇依求救，这次求救的人，却变成了程文。
不过片刻之间，程文的惨叫声就变得虚弱了起来，随之而来的，是一种利器劈砍在肉类上面的噗嗤声，一下又一下，好像举着利器的人永远不会累一样。
程文的求救声中止了，王潇依却还在哭。
阮白洁的表情却逐渐变得严肃了起来，她看向林秋石，问他：“你怕吗？”
林秋石道：“还好。”
阮白洁说：“可能事情有变，我们不能再等了，走吧。”
林秋石点点头，跟着阮白洁离开了屋子。
他出门的时候，看见右边的屋子地板上浸出了一滩血迹，看来程文是凶多吉少。虽然死人并非他所看到的事，但林秋石也清楚有些事情他也无能无力。他只是个普通人而已，面对这些鬼怪，也是毫无还手之力。阮白洁动作自然的牵起了林秋石的手，两人直奔楼下。
林秋石正欲问阮白洁要去哪儿，便被阮白洁牵着到了楼下的院子里。
院子里什么都没有，只有一口空荡荡的井，阮白洁带着林秋石到了井边，俯身朝里面看去。
林秋石见状，也学起了阮白洁的动作，朝着井口望了几眼。
井口漆黑一片，什么都看不见，里面散发着一股子泥土的腥臭味，让人觉得非常的不舒服。
林秋石正在仔细的看，却忽的感到自己背部被猛烈的推了一下，他踉跄着想要站稳，身后的人却重重按住了他。
阮白洁说：“去吧。”话语落下，一股大力袭来，林秋石直接被她推进了井里。
这突如其来的情况，让林秋石完全措手不及。他整个人跌入井中，胡乱的伸着手想要抓住旁边的东西。但井壁湿滑，根本没有给他挣扎的机会，就在林秋石以为自己会被摔的很惨的时候，却感到自己落在了一片柔软的东西上。
那东西很软，像是绸缎垫子似得，林秋石落在上面一点没有受伤。他艰难的从垫子上站起来，借着射入井口的微弱月光，却是看清楚了自己身下的东西。
那哪里是什么垫子，分明就是一大堆密密扎扎正在蠕动的黑色头发。林秋石脸色微变，没想到井里竟然是这样一幅景象。好在他很快就冷静了下来，环顾四周之后，发现井下有一条不起眼的小道。
林秋石本来还想呼唤几声阮白洁，但奈何他有点担心自己的呼唤会不会惊动脚下的这些奇怪的头发，所以最后还是作罢，慢慢移动着脚步，朝着小道走了过去。
小道很窄，但看得出是专门修建出来的，林秋石走在里面必须低着头，那些黑色的头发一路往前延伸，像是一条铺好的地毯。
也不知道走了多久，林秋石终于到了小道的尽头。他也发现了头发的来源，这些头发竟像是从墙壁上长出来的，而在墙壁的尽头，矗立着一扇黑色的高大铁门。铁门上面，挂着一把醒目的青铜锁。
这门林秋石曾经在自家的走廊上见过，唯一不同的是，那里的门上，没有锁。他掏出了放在兜里的钥匙，缓缓走上前去。
青铜钥匙，青铜锁，林秋石将钥匙插入了锁孔，轻轻扭动，咔嚓一声，锁开了。
他在拉开锁的时候，却看到有东西从锁的后面掉在了地上。
那是一张白色的纸条，林秋石弯腰捡起，看见纸条上写着四个字：菲尔夏鸟。
林秋石并未理解这四个字的含义，但他不想在这里浪费时间，便随手将纸条往兜里一揣，然后握住了青铜门的把手，重重一拉。
门开了，外面是一片柔和的光，虽然看不见其他的景物，却让人感到格外的安心。
林秋石扭头看向身后，那些黑色的头发仿佛被光刺激到了一样，变得有些躁动，林秋石不敢再停留，迈开脚步，走入了光晕之中。
“阮白洁一定要活着出来呀……”这是林秋石离开时的，最后一个想法。
林秋石的目光移到几人身上，迅速的清点了一下人数，在确定人并没有少之后微微松了口气。
“出什么事了？”熊漆发问。
里面坐着的一个男人发着抖道：“楼上，楼上的尸体不见了。”
“只是尸体不见了？”熊漆说，“你们是新人么，尸体不见了有什么好害怕的。”
“被吃掉了。”旁边的女生呜呜咽咽，眼泪流个不停，“到处都是血……”
熊漆和小柯对视一眼，知道他们是没办法从这些人嘴里得到什么有用的信息了，于是四人便决定去三楼看看情况。
他们顺着楼梯往上爬，到二楼的时候，林秋石注意到了不对劲的地方——二楼墙壁上也有了血渍。
因为是木制结构的房子，所以墙壁也是木头的棕褐色，林秋石看到墙壁上附着了一些黑色的斑点，像是什么东西溅射了上去。
“小心点，上面可能有东西。”熊漆走在最前面。
终于到达了三楼，林秋石终于明白了他们口中的被吃掉了，是什么意思。
原本摆放着尸体的地方空空如也，如果只是这样也就罢了，但是尸体没了，却多了点别的东西。只见满地都是肉和骨头的碎末，好像尸体被什么东西凶残的撕扯开，啃了个稀巴烂，只余下残破的碎片。
林秋石看到这样的情形不由的脸色一白，感觉胃部不适的翻腾起来。
“吃的挺干净啊。”小柯倒是习惯了，“不知道到底是个什么东西。”
“唉。”熊漆叹气，“走吧，把三楼锁了，今天都住二楼。”
“嗯。”小柯，“我去问下他们具体的情况。”
他们重新回到一楼，又详细的询问到底发生了什么。
楼下的人这才将屋子里的事告诉了他们。原来熊漆他们走后，一群人就在楼里搜查了一下，结果搜到二楼的时候，他们听到三楼传来了非常奇怪的声音。就像是有人在咀嚼什么东西，外带着狼吞虎咽的吞咽声。
然后大家数了一下人数，确定三楼没有他们的人之后，就开始冒冷汗了。
众人没敢上去看，僵硬在二楼观察着情况，等到咀嚼声消失的时候，他们才壮着胆子去三楼看了情况——却只看到了一地的碎肉和骨头。
“太可怕了。”团队里另外一个年长的姑娘神情已经有些呆滞，她说：“我才是第三次进门里，怎么会就遇到了这样的世界，我们能活着出去么？那东西到底是什么……”
没人能回答她的问题，屋子里寂静一片。
熊漆微微叹气，说自己饿了，想找点东西吃，问有没有人跟他一起去厨房。
林秋石道：“我陪你去吧。”
阮白洁坐在林秋石旁边，细声细气道：“秋石，我也饿了，我想吃面条。”
林秋石：“我去看看有没有，有就给你煮一碗。”
“好。”阮白洁弯着眸子，温柔的看着林秋石，“注意安全哦。”
林秋石点点头。
厨房在客厅的左边，这里没有天然气，只有最原始的木柴。
熊漆和林秋石两人一路上都没怎么说话，直到到了厨房，熊漆低着头生了火后才说了句：“我不打算把所有的事情都告诉他们。”
“什么意思？”林秋石愣了一下。
熊漆沉默的望了眼门口处，确定外面没有人后，才小声道：“我不能确定我们的团队里都是人。”
林秋石的后背因为这句话起了一层鸡皮疙瘩。
“这样的事情以前发生过。”熊漆说，“我们以为的队友其实并不是队友，而是那些东西。”
林秋石道：“那你为什么相信我？万一我也是那些东西呢？”
熊漆看了他一眼：“你不像。”
林秋石：“……”
熊漆继续说：“而且他们完全不像是经历过几次这种事情的人，都太慌了，比你还慌。”
林秋石被这么夸有点不好意思：“其实我也挺怕的。”
熊漆听到这话自嘲的笑了笑：“你这算什么怕，我第一次进到门里的那天晚上尿了三次裤子。”
林秋石想到了昨晚那个恐怖的女人，沉默的看了眼自己的裤裆，心想自己还好把持住了……
熊漆：“我建议你也最好保留一些线索，不要全部说出来。”
林秋石点点头：“我知道了，谢谢你的提醒，可以问一下你进来过几次了么？”
熊漆：“六次了。”
“哦……”林秋石尽量消化着熊漆给他的信息，关于门，团队，还有一些隐藏的线索。
“你想那么多也没有用，尽量活着出去。”熊漆自嘲的笑了笑，“虽然我看这个世界是悬了。”
炉灶里的火被点燃，将铁锅里的水烧的滚烫。
林秋石在旁边找到了一个装着食材的筐子，里面有面有鸡蛋，甚至还有一些绿色的蔬菜，他把面下下去，又煎了个蛋，食物的香气弥漫在厨房里，祛除了那种阴凉的恐惧。熊漆见状赞了一句：“手艺不错。”
“还好。”林秋石笑了笑。
面煮了四碗，熊漆小柯，林秋石还有阮白洁，其他人林秋石就管不了那么多了。
阮白洁也是饿了，捧着碗就开始吃面条，平常人吃面总会有点声音，她却是悄无声息的把整碗面吃了个干净，连汤都没剩一口。吃完之后也不吭声，转头眼巴巴的看着林秋石。
林秋石被她火热的视线盯的发毛，无奈道：“你没吃饱？”
阮白洁：“吃饱了。”话语刚落，她肚子很配合的响了一下。
林秋石：“……你吃吧，我再弄点别的去。”
阮白洁：“不了不了。”
林秋石：“真的不了？”他作势要继续吃，却见阮白洁眼珠子都要瞪出来了，这模样实在是太可爱，让林秋石不由自主的笑了起来，“好了，你吃吧，我差不多了。”
“好好好。”这次阮白洁没客气。
两碗面下肚，出去一趟的那种寒冷感总算没了，熊漆一边吃，一边把他们从木匠老人那里得来的信息告诉了大家，当然，他没有说全部，保留了最后一个填井的线索。
“会不会钥匙就在棺材里？”团队里还是有相对比较冷静的人，其中一个名字叫张子双的男人道，“既然关键线索是棺材，那我觉得大概率就是这样……”
“唉，希望是吧。”熊漆道，“我计划明天早晨一起去山上砍树，男人都去，女人也可以跟在旁边，实在是怕冷的，就躲在屋子里吧，不过屋子里出了什么事，我们就帮不上忙了。”

众人讨论之后，都同意了熊漆的提议，虽然有人觉得这种风雪天气上山太过危险，但在这个世界里最危险的其实不是天气，而是那些神出鬼没的脏东西。能早一点造好棺材，离开这里，显然才是上上策。
这么一耽搁，天色又暗了下来。
夜幕降临后大家简单的洗漱了一下，也没有心思做别的事情便早早的回了房间。林秋石提问说为什么不能大家聚在一起，熊漆道：“因为聚在一起，会在固定的时间全部睡着。”
“什么意思？”林秋石有点蒙，“意思是到了点，所有人都会睡着？”
“嗯。”熊漆道，“可能是这个世界的机制吧，只要在同一个屋子里的人数超过了一个数值，大家就会在固定的时间睡着，到时候无论发生什么都没办法。”
“那我们岂不是只能束手就擒？”林秋石蹙眉。
“其实那些东西也不能随便杀人。”熊漆说，“他们杀人需要一些特定的条件，门里世界难度越高，条件就越宽泛，而且有些条件非常的……让人难以理解。”
林秋石：“比如？”
熊漆道：“比如可以杀脚上穿了鞋的人。”
林秋石：“……”他默默的看了眼自己脚上的鞋。
熊漆见他的模样，笑了起来：“我只是随便举个例子而已，万一这个世界的条件是可以杀脚上没穿鞋的人呢，你脱了鞋反而死了。况且这些条件不是单一的，有的需要很多条件叠加在一起，所以经过总结规律，晚上一觉睡到天亮反而是比较安全的做法。”他说到这里，停顿了一下，“当然，前提是你要能睡着。”
林秋石因为熊漆的话想起了昨晚发生的事，他看了眼身侧手里抓着一把瓜子正在漫不经心磕着的阮白洁，总觉得昨夜的自己和死神擦肩而过。

☆、121.迷宫
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。鸡蛋落地, 染上了红色的血液，姑娘怎么都没办法将鸡蛋上的血液擦干净。男巫回来后，看到了鸡蛋上的红色痕迹，便将姑娘拖到了房间里，用刀将她砍成了几块。故事中的三姐妹, 只有最小的那个妹妹幸免于难，最后她利用智慧救下了姐姐，还杀死了男巫。
都说童话是给小孩子看的，林秋石看这个故事时却觉得毛骨悚然。特别是小妹妹把姐姐们的尸体拼在一起，高高兴兴的看着他们复活的场景, 总觉得格外的渗人。
这故事和蓝胡子有些相似，但总感觉比那个还要血腥一些。
可是纸条上的菲尔夏鸟是什么意思呢？林秋石陷入了沉思，他想要将这几个字和自己的经历联系起来，又觉得未免有些牵强。
可是既然不是之前的经历，难道是以后的预言？林秋石想起了那十二扇黑洞洞的门, 那种不妙的感觉越来越浓重了。
得不到答案的他躺回了床上, 开始看着天花板发呆。
本来最近他是打算辞掉工作回到家乡去的，但是现在突然出了这么一件事儿，一切的计划都被打乱了。
门里发生的事情完全超出了他的理解范围, 变得无法用常理解释。他一时间却又寻不到头绪，只觉思维有些混乱。
就这么想着想着, 林秋石慢慢的陷入了浅眠之中。他的睡眠质量很一般, 屋子里有个什么动静都会马上醒过来, 林秋石迷迷糊糊之中，听到了轻微的响动。他以为这声音是栗子搞出来的，便含糊的叫了声：“栗子……”
没有回应。
声音消失了，林秋石的鼻间却出现了一缕淡淡的香气，这香气有些特别，像是冰雪的气息，与此同时，闭着眼睛的他，感受到了一股奇怪的视线。
这是一种很难形容的感觉，林秋石虽然闭着眼，但却明显能感觉有人在看着他，那视线灼热，让原本快要睡过去的他后背慢慢浮起了一颗颗的鸡皮疙瘩。
……他的屋子里有人，林秋石的意识逐渐清醒，并且清楚的意识到了这一点。
“怎么这么容易醒。”一个陌生的男声突然响起，那声音近在咫尺，灼热的气息仿佛就扑打在林秋石的耳边。
被人发现在装睡，林秋石只好睁开了眼。
屋子里没开灯，他只能借着月色勉强看清了来人的长相。这是个长得极为漂亮的男人，虽然漂亮，但丝毫不见一丝女气，他此时微微偏着头，笑意盈盈的看着林秋石，黑色的眸子隐匿在了黑暗中，让林秋石无法正确判断出他此时的情绪。
“醒了？”男人用手指轻轻的抚摸着林秋石的嘴唇，他的手指很冰，没有人类该有的温度，但却足够细腻，仿佛玉石一般。
林秋石条件反射的想要躲开，却被男人直接抓住了手腕，男人的力气极大，手如同铁铸成了镣铐，甚至于林秋石想要挣扎都会感到手腕隐隐作痛——好像只要男人再微微用力，他的手便会直接断掉一样。

“是你谁？”林秋石道，“私闯民宅犯法的——”
男人却是被林秋石逗笑了，他慢慢的靠近，仔细的观察着林秋石的模样，随后轻言细语：“和我想象的一样可爱。”
林秋石被这话搞的毛骨悚然。
就在他以为男人会做出什么更加过分的事情时，男人却是直接松开了手，然后随手打开了床头上的灯。
光明再次笼罩了整个屋子，也驱散了黑暗带来的未知和恐惧，林秋石终于能清楚的看到眼前人了。
男人的模样比他想象中的还要好看，但也是陌生的，两人眼神相接，大约是看出了林秋石目光中的警惕和细微的恐慌，男人又笑了，他对着林秋石伸出手，语调温柔：“欢迎来到门的世界。”
林秋石没有接，他神情狐疑：“你是谁？为什么会出现在我家里？”
男人也不介意林秋石冷淡的态度，他道：“你好，林秋石，我叫阮南烛，我知道你有很多问题，但是现在我办法同你一一解答。”
林秋石抿唇，表情看起来有些固执。
阮南烛抬手看了眼表：“你现在有十分钟可以穿好衣服，接着我会带你去一个地方。”
林秋石刚张嘴，就被阮南烛打断了，这个漂亮的看起来毫无威胁性的男人，身上透出的却是强烈的压迫感，他微笑着，让人的神经紧绷：“你没有拒绝的权力。”
林秋石面露无奈。刚才他已经尝试了阮南烛的力气，知道如果正面对抗，他的确是毫无胜算。
气氛变得有些凝固，就在林秋石思考着要不要听从男人的命令时，原本在客厅里趴着的栗子突然出现在了卧室里，嘴里喵呜喵呜的软软叫着，还开始用头蹭着阮南烛的小腿。
阮南烛那种强烈的压迫感瞬间不见了，他弯下腰，抱起了栗子，动作娴熟的挠起了它的下巴：“你还养了猫？”
林秋石道：“嗯……你……”他还想问阮南烛的身份，可是话到了嘴边，又觉得阮南烛并不会如他所愿的那般回答他的问题。不过他想起了什么，便迟疑着发问：“你和阮白洁什么关系？”阮这个姓氏并不多见，况且男人还说了一句，欢迎他来到门的世界，那定然是和那十二扇铁门有关。
阮南烛并不答话，“你还有七分钟。”
林秋石面露无奈，心想这人虽然长得好看，但脾气真是比石头还硬。于是自认倒霉，穿起了衣服。也亏得现在是夏天，穿衣服不过几分钟。
七分钟后，两人准时的出现在了楼下。
林秋石离开自己家的时候非常疑惑的观察了一下自家的门锁，看见上面完好无损，没有任何被破坏过的痕迹。
阮南烛似乎猜到了他在想什么，随手指了指：“我是从窗户进来的。”
林秋石：“……哈哈，你真会开玩笑。”他家住在十六楼，外面什么遮挡物，阮南烛难道是从窗户飞进来的？
阮南烛见他不信，也不解释，转身就走。
林秋石跟在他后面小声的嘟囔，说私闯民宅是犯法的。
阮南烛：“你报个警试试？”
林秋石：“……”
两人下楼到了车库，没想到车库里的车里还坐着其他人，那人坐在驾驶室的位置看起来快要睡着了。
阮南烛伸手就在玻璃上拍了一下：“程千里。”
被叫做程千里的少年这才惊醒，揉着眼睛说：“阮哥，你这么快就完事儿了？”
阮南烛：“走。”
程千里嗯了声，转头打量了一下林秋石，“果然挺可爱的。”
林秋石：“……”被一个十几岁的小男生说可爱，他真是一点都不高兴。说实话，要不是之前阮南烛提了一下门的事情，他都要以为这是一伙人贩子了。
被程千里打量的时候，林秋石也在打量着他，这男生看起来应该只有十六七岁的样子，声音还在变声期，脸上带着稚嫩的痕迹。
观察到这种情况的林秋石在后座上突然坐直了，他想到了一个关键的问题……
阮南烛见他神情紧张，道：“怎么？”
林秋石：“冒昧的问一下，你朋友几岁了啊？”
阮南烛：“？”
坐在前面的程千里：“我十六。”他本来以为林秋石要感叹他年纪小，正打算好好炫耀一番，谁知道林秋石小声哔哔：“十六……没驾照吧。”
程千里：“……”不愧是阮哥看上的男人，这脑回路和正常人不太一样啊。
阮南烛也笑了，他说：“我见过那么多人，你是第一个问这个问题的。”
林秋石：“所以有驾照吗？我今天才看见一个因为车祸死了的。不然我来开？我车技挺好的。”
车里陷入了一种难以言喻的沉默。
程千里长叹一声，说您别担心了，我都开了三年了，只要不遇到交警……结果刚开出小区门口，三人就看见不远处站了个交警在临时抽查酒驾。
程千里：“操。”
林秋石一脸我就说了的表情。
于是程千里面无表情的和阮南烛换了位置，看着自家老大坐进了驾驶室，自己坐到林秋石旁边后还瞪了林秋石一眼。
林秋石满脸无辜，心想我只是随口说说啊，哪里能想到这么灵。
故事大概的内容就是男巫伪装成乞丐，去到处抓新娘子，他抓到新娘子之后会给她一把钥匙和一个鸡蛋，同时告诉她自己会出门几天，让她不要进某间屋子里。而姑娘因为好奇心，却在男巫走后用钥匙打开了禁忌的大门，当她看到门内的一地尸块时，手中的鸡蛋便落在了地上。
鸡蛋落地，染上了红色的血液，姑娘怎么都没办法将鸡蛋上的血液擦干净。男巫回来后，看到了鸡蛋上的红色痕迹，便将姑娘拖到了房间里，用刀将她砍成了几块。故事中的三姐妹，只有最小的那个妹妹幸免于难，最后她利用智慧救下了姐姐，还杀死了男巫。
都说童话是给小孩子看的，林秋石看这个故事时却觉得毛骨悚然。特别是小妹妹把姐姐们的尸体拼在一起，高高兴兴的看着他们复活的场景，总觉得格外的渗人。
这故事和蓝胡子有些相似，但总感觉比那个还要血腥一些。
可是纸条上的菲尔夏鸟是什么意思呢？林秋石陷入了沉思，他想要将这几个字和自己的经历联系起来，又觉得未免有些牵强。
可是既然不是之前的经历，难道是以后的预言？林秋石想起了那十二扇黑洞洞的门，那种不妙的感觉越来越浓重了。
得不到答案的他躺回了床上，开始看着天花板发呆。
本来最近他是打算辞掉工作回到家乡去的，但是现在突然出了这么一件事儿，一切的计划都被打乱了。
门里发生的事情完全超出了他的理解范围，变得无法用常理解释。他一时间却又寻不到头绪，只觉思维有些混乱。
就这么想着想着，林秋石慢慢的陷入了浅眠之中。他的睡眠质量很一般，屋子里有个什么动静都会马上醒过来，林秋石迷迷糊糊之中，听到了轻微的响动。他以为这声音是栗子搞出来的，便含糊的叫了声：“栗子……”
没有回应。
声音消失了，林秋石的鼻间却出现了一缕淡淡的香气，这香气有些特别，像是冰雪的气息，与此同时，闭着眼睛的他，感受到了一股奇怪的视线。
这是一种很难形容的感觉，林秋石虽然闭着眼，但却明显能感觉有人在看着他，那视线灼热，让原本快要睡过去的他后背慢慢浮起了一颗颗的鸡皮疙瘩。
……他的屋子里有人，林秋石的意识逐渐清醒，并且清楚的意识到了这一点。
“怎么这么容易醒。”一个陌生的男声突然响起，那声音近在咫尺，灼热的气息仿佛就扑打在林秋石的耳边。
被人发现在装睡，林秋石只好睁开了眼。
屋子里没开灯，他只能借着月色勉强看清了来人的长相。这是个长得极为漂亮的男人，虽然漂亮，但丝毫不见一丝女气，他此时微微偏着头，笑意盈盈的看着林秋石，黑色的眸子隐匿在了黑暗中，让林秋石无法正确判断出他此时的情绪。
“醒了？”男人用手指轻轻的抚摸着林秋石的嘴唇，他的手指很冰，没有人类该有的温度，但却足够细腻，仿佛玉石一般。
林秋石条件反射的想要躲开，却被男人直接抓住了手腕，男人的力气极大，手如同铁铸成了镣铐，甚至于林秋石想要挣扎都会感到手腕隐隐作痛——好像只要男人再微微用力，他的手便会直接断掉一样。
“是你谁？”林秋石道，“私闯民宅犯法的——”
男人却是被林秋石逗笑了，他慢慢的靠近，仔细的观察着林秋石的模样，随后轻言细语：“和我想象的一样可爱。”
林秋石被这话搞的毛骨悚然。
就在他以为男人会做出什么更加过分的事情时，男人却是直接松开了手，然后随手打开了床头上的灯。
光明再次笼罩了整个屋子，也驱散了黑暗带来的未知和恐惧，林秋石终于能清楚的看到眼前人了。
男人的模样比他想象中的还要好看，但也是陌生的，两人眼神相接，大约是看出了林秋石目光中的警惕和细微的恐慌，男人又笑了，他对着林秋石伸出手，语调温柔：“欢迎来到门的世界。”
林秋石没有接，他神情狐疑：“你是谁？为什么会出现在我家里？”
男人也不介意林秋石冷淡的态度，他道：“你好，林秋石，我叫阮南烛，我知道你有很多问题，但是现在我办法同你一一解答。”
林秋石抿唇，表情看起来有些固执。阮南烛抬手看了眼表：“你现在有十分钟可以穿好衣服，接着我会带你去一个地方。”
林秋石刚张嘴，就被阮南烛打断了，这个漂亮的看起来毫无威胁性的男人，身上透出的却是强烈的压迫感，他微笑着，让人的神经紧绷：“你没有拒绝的权力。”
林秋石面露无奈。刚才他已经尝试了阮南烛的力气，知道如果正面对抗，他的确是毫无胜算。
气氛变得有些凝固，就在林秋石思考着要不要听从男人的命令时，原本在客厅里趴着的栗子突然出现在了卧室里，嘴里喵呜喵呜的软软叫着，还开始用头蹭着阮南烛的小腿。
阮南烛那种强烈的压迫感瞬间不见了，他弯下腰，抱起了栗子，动作娴熟的挠起了它的下巴：“你还养了猫？”
林秋石道：“嗯……你……”他还想问阮南烛的身份，可是话到了嘴边，又觉得阮南烛并不会如他所愿的那般回答他的问题。不过他想起了什么，便迟疑着发问：“你和阮白洁什么关系？”阮这个姓氏并不多见，况且男人还说了一句，欢迎他来到门的世界，那定然是和那十二扇铁门有关。
阮南烛并不答话，“你还有七分钟。”
林秋石面露无奈，心想这人虽然长得好看，但脾气真是比石头还硬。于是自认倒霉，穿起了衣服。也亏得现在是夏天，穿衣服不过几分钟。
七分钟后，两人准时的出现在了楼下。
林秋石离开自己家的时候非常疑惑的观察了一下自家的门锁，看见上面完好无损，没有任何被破坏过的痕迹。
阮南烛似乎猜到了他在想什么，随手指了指：“我是从窗户进来的。”
林秋石：“……哈哈，你真会开玩笑。”他家住在十六楼，外面什么遮挡物，阮南烛难道是从窗户飞进来的？
阮南烛见他不信，也不解释，转身就走。
林秋石跟在他后面小声的嘟囔，说私闯民宅是犯法的。
阮南烛：“你报个警试试？”
林秋石：“……”
两人下楼到了车库，没想到车库里的车里还坐着其他人，那人坐在驾驶室的位置看起来快要睡着了。
阮南烛伸手就在玻璃上拍了一下：“程千里。”
被叫做程千里的少年这才惊醒，揉着眼睛说：“阮哥，你这么快就完事儿了？”
阮南烛：“走。”
程千里嗯了声，转头打量了一下林秋石，“果然挺可爱的。”
林秋石：“……”被一个十几岁的小男生说可爱，他真是一点都不高兴。说实话，要不是之前阮南烛提了一下门的事情，他都要以为这是一伙人贩子了。
被程千里打量的时候，林秋石也在打量着他，这男生看起来应该只有十六七岁的样子，声音还在变声期，脸上带着稚嫩的痕迹。
观察到这种情况的林秋石在后座上突然坐直了，他想到了一个关键的问题……
阮南烛见他神情紧张，道：“怎么？”
林秋石：“冒昧的问一下，你朋友几岁了啊？”
阮南烛：“？”
坐在前面的程千里：“我十六。”他本来以为林秋石要感叹他年纪小，正打算好好炫耀一番，谁知道林秋石小声哔哔：“十六……没驾照吧。”
程千里：“……”不愧是阮哥看上的男人，这脑回路和正常人不太一样啊。
阮南烛也笑了，他说：“我见过那么多人，你是第一个问这个问题的。”
林秋石：“所以有驾照吗？我今天才看见一个因为车祸死了的。不然我来开？我车技挺好的。”
车里陷入了一种难以言喻的沉默。
程千里长叹一声，说您别担心了，我都开了三年了，只要不遇到交警……
结果刚开出小区门口，三人就看见不远处站了个交警在临时抽查酒驾。
程千里：“操。”
林秋石一脸我就说了的表情。
于是程千里面无表情的和阮南烛换了位置，看着自家老大坐进了驾驶室，自己坐到林秋石旁边后还瞪了林秋石一眼。
林秋石满脸无辜，心想我只是随口说说啊，哪里能想到这么灵。
零点几秒后，网页上出现了林秋石想要的东西，他点开第一个链接，发现是一个论坛，论坛上面的人在讨论格林童话故事，其中便有一个童话的名字叫做夏尔飞鸟。

☆、第122章 米诺陶诺斯
天色渐渐暗了下来, 因为之前住的房间完全变了位置，他们三人只好在二楼随便选了个屋子住进去。
好在房间出现变化之后，只能从里面上锁, 所以也不用担心进不去的问题。
他们选的房间也是个三人间的卧室，卧室里面还放着几个包, 想来是昨天有人掉在里面的，林秋石说明天给他们带出去，别放在屋子里，免得又找不到。
阮南烛点点头算是同意了林秋石的话。他们回到房间没多久后，外面又开始下雨了。
呼啸着的海风让雨水的威力变得更大, 整个船只在广阔的海面上显得如此单薄，仿佛下一秒就要被倾覆在黑色的海水中。
船在不停的摇晃, 连带着床也变成了吊床似得不住左右晃动, 这是种非常不舒服的感觉，就连不晕船的林秋水也不得不从床上爬了起来，好让自己好受一点。可想而知如果是个晕船的人, 恐怕得把胃里所有的东西都吐出来。
“林林，你没事吧？”阮南烛见林秋石脸色不好, 开口问道, 这摇晃的床倒像是对他没什么太大的影响, 依旧面不改色的躺在床上。
林秋石摇摇头, 示意自己没什么事, 他道：“有点晕, 起来坐一会儿。”
他从窗户看出去的位置也在不停的变幻, 有时看到的是船舱，有时看到的是船舷，此时他正巧能看到甲板，还有冲刷在甲板上的雨水。
外面的煤油灯全部熄灭了，只能看到甲板上隐约的轮廓，林秋石看了一会儿，等雨稍微有些小了，便打算重新躺回床上睡觉，然而当他正欲躺上床时，却注意到甲板上出现了两个模糊的身影。
其中一个人影站立着，身高大约在两米左右，另外一个倒在地上，被高的那个抓在手中在甲板上拖行。
他们团队里面并没有两米高的人，显然，出现在林秋石眼前的东西，并不是人类，而他手里拖着的……
林秋石转过身，给了阮南烛一个眼神。
两人无需交谈，便心领神会，阮南烛悄无声息的走到了林秋石的身后，也顺着林秋石的目光朝外面看去。
他看到了那个高大的身影，表情一下子变得严肃了起来。
林秋石不敢说话，此时那东西离他们非常的近，如果发出声音，极有可能引起它的注意。到时候会发生什么，就是未知数了。
那个高大的身影在甲板上停下了脚步，弯下腰，把头埋到它拖行的另一个人影身上。下一刻，林秋石则听到了一种让人非常不愉快的声音，那是一种啃食生肉的声音，尖锐的牙齿划破了皮肤，把新鲜的肉一块块的撕扯下来，随后便是粗鲁的咀嚼和吞咽。空气中开始弥漫起了一股子腥味，那是属于血液的味道。
林秋石明白了眼前发生的一切，外面的雨渐渐小了，海上的雨来的快去的也快。乌云散去，露出皎洁的白月，在冷色的月光下，他终于看清楚了眼前发生的一切。
出现在林秋石眼前的，是一个身型高大的怪物，脑袋像是一条死了很久的鱼，颈项上长得正在翕动的鳃，身体呈现出一种让人觉得恶心的墨绿色。最吸引人目光的，是它那两个巨大的白色眼球，没有眼皮，就这样突兀的镶嵌在眼眶里，此时正专注的盯着自己身下的猎物。
而它的面前，躺着一具被啃了一半的人类，脸已经没了，所以看不清楚模样，只能勉强从人类的衣着中看出，这是一个男人。
看着眼前的一切，林秋石屏住了呼吸，他想到了米诺陶诺斯，那个迷宫中的怪物，它在吃人的时候，是否和眼前的怪物是一个模样。
怪物慢条斯理的吃掉了人类身上大部分的肉，脸上沾满了鲜血，它嘴里发出了一种怪异的嘶嘶声，像是硬生生从喉咙里挤出来似得。虽然不明白它在说什么，但林秋石还是能从里面听出满意的意味。
它似乎很满足，因为眼前的食物非常美味，让它大饱口福。
吃饱了之后，它便转过身，走进了一间离它最近的屋子，随后环境变幻，屋子和甲板都消失在了林秋石的眼前。
林秋石终于敢说话了，他道：“这是什么——”
阮南烛蹙眉：“人鱼？”
林秋石：“……”从某种程度上来说，这还真是一种人鱼。
“这就是米诺陶诺斯吧。”林秋石说，“我们能打过这东西？”
阮南烛的手指点着下巴：“给我一把枪可以试试。”
但是门里面是不能带枪的，门也不会支持莽夫的行为，一定有可以轻松杀死眼前这个怪物的方法，不用和它硬来。
林秋石想到了米诺陶诺斯神话里，提到的那团线。
阮南烛也想到了，两人正在思考，旁边睡的迷迷糊糊的顾龙鸣醒来了，他道：“你们怎么还不睡？我都睡了一觉了……”
阮南烛看向林秋石：“他平时就睡的那么死？”
林秋石：“他说我和他一起的时候他才会这样。”
“哦。”阮南烛道，“那以后你们都别一起进门了。”
顾龙鸣一脸懵逼，显然还没明白到底是怎么回事儿。
“先睡吧。”阮南烛说，“明天再去收集信息，我们对这艘船的了解太少了。”
林秋石点点头，同意了阮南烛的提议。

两人重新上了床，这次没有雨声和海浪的侵扰，很快就陷入了睡梦之中。
第二天早晨，几人早早的起床，去了甲板。
此时甲板上已经围了不少人，他们看到了昨天那一具被啃的只剩下骨头的尸体，正发出嘈杂的讨论声。
“怎么会这样，怎么会这样——”人群里有女人的哭声，她道，“有怪物，这艘船上有怪物！！”
“昨天晚上到底发生了什么？”宋永宁问。
“昨天晚上我们在房间里听到了一点动静。”女人呆呆的回答，“然后他出去查看了一下，就再也没有回来。”
“我昨天好像看到那个怪物了。”说话的是个小姑娘，看起来年纪不大的样子，她小声说，“它有一个鱼的脑袋，把这人拖到甲板上，吃……吃掉了。”
“那你怎么不救救他！！”听到了小姑娘说话的女人却好像找到了怒气的发泄口，她愤怒的咆哮起来，甚至想要朝着小姑娘扑过去，“你就这么看着他被杀死吗！！”
小姑娘被吓了一跳，呜呜的哭了起来，道：“我也害怕呀。”
“行了。”旁人一只手就拦住了女人，有点厌烦的说，“你怪别人做什么，你要是真的担心，不知道出来找？甲板可没有换位置。”
女人怨怼的看着说话的人，还想再说什么，那人接着冷冷的说了句：“自己无能，总不能怪其他人。”
女人嚎啕大哭起来。
林秋石一直没出声，而是静静的观察着眼前的尸体。
看得出，那个怪物非常喜欢眼前的食物，它不光吃掉了柔软的内脏，还啃食了大半部分血肉，只剩下最不好下口的头颅，和没什么肉的四肢。
“这尸体怎么办？”这地方很热，经过昨晚的一夜，甲板上的尸体已经开始腐烂，甚至还有蚊虫在上面盘旋，看的人非常不舒服。
“扔到海里去吧。”有人用懒洋洋的语气说，“总不能放在这里。”
之前一直嚎哭的女人此时居然没有提出意见，只是小声的抽泣着，不敢再看狰狞的尸体一眼。
于是几个男人随便找块破布，就把尸体裹起来直接扔到了附近的海水里。
尸体一入海，就翻滚起来，林秋石仔细看去，才发现海水里居然全是一些张着尖牙利齿的小鱼——也亏得之前小沫落水的时候这些小鱼没有出现。
好像对于第一次进门企图逃跑的新人，门的态度都相当宽容，至少给了他们一次改过自新的机会。
尸体没了，甲板上只余下醒目的血迹。
宋永宁去旁边拿了把拖把，把甲板上的血迹全部拖了干净，于是最后这人存在的痕迹也不见了。
众人站在甲板上，开始讨论起了怪物的事情。
“那是个鱼人。”看见过怪物的小姑娘说，“身材很高，至少两米，身体非常的健壮……它把人拖到了甲板上，全部啃掉之后就随便进了一间屋子。”
“之后呢？”宋永宁问。
“之后房间就变了。”小姑娘说，“我也不知道它去了哪儿。”
现在房间在不停的变化，想要从无数的房间里找出这个怪物简直是不可能的事，况且就算找出来了，他们打不打得过还不一定呢。
阮南烛似乎在思考什么事情，一直没说话。
林秋石的目光则落在了还在甲板上盘旋的蚊虫身上，他走到蚊虫旁边，伸手抓住了一只，看见手里的蚊虫微微蹙起了眉头。
“怎么了？”阮南烛发现了林秋石表情的异样。
“你见过这样的蚊子么？”林秋石摊开手心，露出刚抓到的蚊虫。
阮南烛看到林秋石手里的蚊虫后便微微一愣。
只见那蚊虫居然长了一张人脸，虽然这人脸十分狰狞，但的的确确是人的样子，有眼睛有鼻子，还有一个长长的如同口器般存在的针形嘴巴。
这蚊虫不过米粒大小，需要很仔细看才能看出它的模样。
看着这蚊虫，阮南烛却是想起了什么，他道：“你记不记得刚开始出现在我们眼前的npc？”
林秋石想了想，明白了阮南烛想说什么，他道：“你是说他身上的那些虫子？”那个npc身上的确附着了密密麻麻的虫子，只是当时他们都没有细看，此时看到这些蚊虫可怖的模样，却是联想到了他身上的那些东西。
“嗯。”阮南烛说，“他好像是在餐厅里。”
林秋石看了眼表，现在差不多也是吃午饭的时间了，道：“走吧，过去看看。”
他们现在每天吃的东西，都是这个身上布满了蚊虫的npc端过来的。说实话这实在不是件让人高兴的事，因为看着他身上密密麻麻的虫子，总会让人不由的想到会不会掉几只在他们的餐盘里面。阮南烛倒是想出了个办法，他从自己的背包里取出了一个暖宝宝，然后撕掉了后面那用来粘贴的一面，再到那个npc周围转了一圈，没一会儿回来后，那暖宝宝上面就沾满了密密麻麻的黑色蚊虫。
在观察之后，他们确定这npc身上的小虫就是他们在甲板上看到的那种——长了一张人脸的虫子。
“好恶心。”顾龙鸣对此表示了极度的厌恶，“该不会这船上的蚊虫都是这玩意儿吧？我昨天晚上还顺手打死了几只。”
“大概率是。”林秋石看着这蚊虫，若有所思，“你说……这蚊虫会不会和迷宫有什么关系？”
“你的意思是……”阮南烛看向林秋石。
林秋石点点头，说出了一个字：“线。”
显然，他们所在的迷宫，和米诺陶诺斯的迷宫大有不同。每一间房间都在不停的变化，所以只是棉线肯定是不可能找出藏在迷宫深处的怪物的，那线是否有另一种存在方式呢，比如他们眼前的小虫……
顾龙鸣眼前一亮：“有可能！”
这种人面的蚊虫似乎对血液有特殊的感应，所以怪物吃掉了人后，身上肯定会沾染许多血迹，说不定蚊虫真的可以帮助他们找到怪物的踪迹。
“那蚊虫的来源……”顾龙鸣把眼神移到了那个面无表情的npc身上，苦着脸道，“该不会是要从他身上得到吧。”
“大概率。”阮南烛说。
顾龙鸣：“……”说实话，他连多看几眼那个npc都觉得恶心。
“如果蚊虫是线，那什么是酒？”林秋石撑着下巴，摆弄着面前看起来毫无食欲的死鱼，“我觉得这比较重要。”
神话传说中，忒休斯利用线团进入了迷宫找到了米诺陶诺斯后，杀掉了正在喝开胃酒的米诺陶诺斯。
显然，酒在这里也有着别的意象，只是目前还没有头绪。
开胃酒？这船上可是一点酒都没有，昨天顾龙鸣还抱怨过，说一艘这样的船上没有酒简直是不正常的事。
他们三人没碰桌子上的死鱼，继续吃着自己随身携带的干粮。这些干粮还可以支撑至少十天，完全足够他们离开这扇门了。
这扇门npc给他们的时限是十天，也就是说如果在十天之内他们没能发现门离开这里，船上肯定会出现一些糟糕的变化。
“十天后船真的会到岸吗？”顾龙鸣问。
“不可能到岸。”阮南烛说，“最有可能发生的事情是时限一到，怪物发狂，杀一批人，然后再次进入轮回。”再次经历十天，然后循环往复，直到船上只剩下一个人——那人在门规则的保护下就是无敌的，想怎么搞怎么搞，找出钥匙和门也就是时间问题而已。
“可是……”顾龙鸣觉得这事情有点问题，“可是如果是一般人，也不能很容易的联想到一些事吧，比如这蚊虫。”他点了点被林秋石放在桌子上的人面虫，“一般人能注意到？”
阮南烛：“门里面时间多的很，你可以慢慢的想。”他语气很淡，“在疯之前出去就行。”
顾龙鸣：“……”
林秋石却从阮南烛的话里想起了黑曜石曾经带回来的一个新人，秦不殆，他似乎就因为进门的时间太长，而导致出门之后也没办法恢复过来，最后被处理掉了。
就在他们说话的时候，npc把食物发放完毕，转身走了。
林秋石见状跟了上去，却看见这npc随便进入了一个房间后，便消失在了他们的眼前。
不过npc应该是固定时间出现的，不用担心他会消失，只是他们要怎么收集他身上的蚊虫呢……这倒是个比较麻烦的事。
用瓶子？用鲜血？可是哪里来的鲜血呢？他们正在讨论，餐厅里却再次起了争执，这次争执的对象，是那个晕船晕的看起来快要断气的沈觉新和今天早晨失去伙伴名叫简千媛的女人。
因为亲眼看到自己伙伴被啃食了一半，她的情绪似乎受到很大的影响，一直显得非常的暴躁。
不过她暴躁的情绪，不是让人觉得最奇怪的，最奇怪的是她那可怕的吃相。
在所有人面对眼前这不新鲜的死鱼而表现出的厌恶时，她却好像喜欢上了这种食物，一个劲的往嘴里塞着那泛白发臭的鱼肉，且脸上全是餍足之色，看起来格外的幸福。
旁边的沈觉新本来就晕船，看着简千媛抓着鱼肉大快朵颐的样子，终于是没忍住，狼狈的朝着外面跑去，直接在甲板上把胃里的东西全都吐了出来。
他的行为却好像刺激到了简千媛那本来就已经很脆弱的神经，她大声的吼叫起来，甚至用力的拍打着桌面愤怒的咆哮起来：“你吐什么吐，你是不是觉得我恶心！！”
沈觉新被吼的莫名其妙，解释自己只是晕船。
“那你为什么刚才不吐。”简千媛冷冷道，“为什么在我吃东西的时候吐——”
沈觉新道：“我也不是故意的，我刚才一直忍着，只是这会儿忍不住了。”简千媛直接把手里的鱼头砸道了沈觉新身上，喉咙里发出压抑着的吼叫，沈觉新被这么一砸也火了，便和简千媛吵了起来。两人你一言我一语吵的不可开交，最后沈觉新吵着吵着，差点没在简千媛面前再吐一次。
其他人见状不妙，赶紧把他们两个拉开。
简千媛的情绪却还是很暴躁，把拉架人的手挠出了几条血印子，无奈之下，众人只好随便找了个东西，把她绑起来后，让沈觉新赶紧离开餐厅。
“算了，你也知道她朋友刚死，她一个姑娘，你就别和她计较了。”大家劝说沈觉新，让他冷静一点。
“她简直莫名其妙。”沈觉新委屈的说，“又不是我想吐，而且那个鱼她怎么吃的下去啊……。”
众人都没吭声，沈觉新说的其实有些道理。这鱼的味道简直不是给人吃的，肉的口感是粉的，一抿就碎了，没有放盐，仿佛放了好久，甚至还能闻到一股子淡淡的腐臭味。前面几天简千媛自己还抱怨鱼肉，没想到今天居然吃的津津有味，连鱼头都一起啃了，看的旁边的人心情复杂了许多。
这会儿简千媛被绑在椅子上，情绪总算也冷静了下来，她道：“你们把我放开吧，我不会再和他吵架了。”
“千媛，你冷静一点，我们知道你很难过。”有人还在劝，“你要坚强一点。”
简千媛没说话，只是点点头。
旁人便替她松了绳索，将她放了下来。他们以为简千媛被放开后会离开，却不想她再次坐到了餐桌面前，继续啃起了那恶心的鱼肉。
众人看着这一幕，表情都难看了起来。
顾龙鸣实在是没忍住，小声的问了句：“好吃吗？”
简千媛看了他一眼，冷冷道：“不好吃又怎么样，你难道有其他东西可以给我吃？”
顾龙鸣：“……”
虽然得到了如此的回答，但看简千媛吃东西的模样，显然是非常享受，她似乎觉得口中腥臭的鱼肉格外美味，动作完全没有的任何停顿，不停的往嘴里塞着死鱼。
面对这样的情况，大家都很有默契的离开餐厅，朝着外面走去，显然是觉得有些恶心，再继续看下去，恐怕会有人坚持不住像沈觉新那样直接吐出来。到时候简千媛看见了，恐怕又是一通闹。
“她怎么吃得下去啊。”顾龙鸣脸色铁青的说。
“你觉得简千媛有没有撒谎？”阮南烛忽的开了口。
“什么？”顾龙鸣一愣。
“你是说昨晚发生的事，简千媛隐瞒了什么？”林秋石说完这话，朝着餐厅的方向看了一眼。

☆、123.第二个祭品
昨晚到底发生了什么事, 除了简千媛和她那个已经死掉的倒霉同伴以外却是没人知道了。
林秋石记得昨天白天，简千媛也曾经是嫌弃午饭味道难吃的一员, 可是面对今天同样让人作呕平淡无味的死鱼午餐, 她奇怪的表现却给了林秋石一种不妙的猜想。是否简千媛也受到了那个怪物的影响……
简千媛完全不在乎其他人的想法，她吃饱东西, 便满足的摸着微微鼓起的肚子离开了餐厅, 走出餐厅时她似乎注意到甲板上的人全部对着她投来了惊恐的眼神, 便冷漠的笑了笑，开口自言自语：“其实味道不错，喜欢的话, 你们也可以去尝尝。”
没人应和简千媛的话, 她自讨没趣的耸耸肩，转身离开。
林秋石看见她随便进了一个房间, 随后房间变幻，简千媛就这样消失在了众人的眼前。
房间的变化随时都在进行，每隔几分钟, 出现在甲板前面的，都是新的屋子。
有人运气好, 放在房间里的东西被其他人拿出来了, 有的人却运气差，再也没能找到原来的屋子。
不过林秋石倒是有了新的发现, 他们在走廊上穿梭的时候, 竟是幸运的又看到了昨天他们发现的那间锁起来的屋子。只是此时和昨天略有不同, 那间屋子的门此时大开着, 本来从屋子里锁住门的锁链，乱七八糟落在地上，碎成了几截，看起来像是被暴力破坏掉了。
“我记得这间。”林秋石道，“是201。”他看着门牌号，脑海里浮现出昨天见到的门牌号，“现在里面有东西么？”
阮南烛站在门口没动，目光朝着漆黑的门内望去，道：“里面有没有动静？”
“没有。”林秋石听了一会儿便摇摇头，他确定自己什么动静都没有听到。
“那东西应该是走了。”阮南烛上前一步，跨了进去，随手点燃了旁边桌子上放着的煤油灯。
昏暗的灯光将不大的房间照亮，让他们看清楚了屋内的模样。
这是一间普通又不普通的屋子，普通的是它的陈设，和林秋石他们住的地方别无二致，不普通的却是房间里多出来的东西——一些鱼类的鳞片。这些鳞片几乎遍布了整个屋子，连带着屋内也充斥着让人作呕的鱼腥味。林秋石还注意到，这个屋子的地板上，附着着一层有些像水但是比水更加粘稠的液体，让人看了觉得非常不舒服。
而周围墙壁和家具上那些被利爪划出来的痕迹，也在告诉他们这间屋子曾经就是关押那个怪物的房间。
林秋石检查了这些划痕，看见这些划痕非常的深，对于坚固的实木地板是如此，想来脆弱的人体在它的面前，恐怕更加不堪一击。
顾龙鸣被里面的东西恶心的够呛，阮南烛倒是从怀里掏出一张纸巾，收集了一点这东西的鳞片进去。
虽然目前不知道这些鱼鳞有什么用处，但是有备无患，以防万一。
林秋石则在屋子里寻找别的痕迹，很快，他就在屋子的角落里找到了一只男人的鞋，这鞋让林秋石想起了昨天那个被啃食掉的男人。难道那怪物还把猎物拖回了房间？林秋石正在这么想着，顾龙鸣便道了句：“时间快到了。”他从进来之后就开始计时，此时离五分钟还差几十秒。
“走吧，先出去。”阮南烛说，“这地方应该没什么其他的用处了。”
林秋石嗯了声。
三人离开房间没多久后，那房间的位置就变化成了另外一间屋子，林秋石表情略微显得有些沉默。
阮南烛问他在想些什么。
林秋石道：“我觉得事情可能比我们想的更糟糕一点。”
“怎么说？”顾龙鸣疑惑道。
“那怪物的位置真的是固定的吗？”林秋石说，“还是说可以移动？”在看到那间屋子之前，他一直以为怪物的位置是固定的。但是此时看到被破坏的锁链，他却有了一种不好的猜想，怪物是可以移动的，他可以在这个迷宫里面穿行，虽然和人类一样也找不到出口，但迷失在迷宫里的人类在他的眼中却是食物般的存在。
“你的猜测应该是对的。”阮南烛看了看表，“还有十三个人，够他吃十天。”
顾龙鸣干笑道：“你们是在开玩笑吗？”
阮南烛耸耸肩：“如果你喜欢这个玩笑的话。”
晚饭时间，林秋石本来以为他会看见那个满身都是虫子的npc，但是却发现npc并没有出现，看来他只会在午饭的时候出现在餐厅里面，是个固定刷新的npc……
晚饭大家依旧吃的无精打采，除了简千媛。
她再次出现在了餐厅，继续大快朵颐的吃着面前的那些鱼，而因为简千媛那豪放吃相，众人更加没有胃口，纷纷随便吃了点面条就离开了餐厅。
林秋石他们也是如此，只是在离开前，林秋石仔细观察了一下简千媛，想看看简千媛身上有没有出现什么变化。
不过他疑惑的是，目前简千媛还是个单纯的人类，除了突然变得喜欢吃鱼之外，并无其他异常。
“我真怕明天过来就看见她也变成那东西了。”顾龙鸣现在对于简千媛的心情很复杂，他和林秋石想的是同一件事情。
林秋石和阮南烛都没说话。
当天夜里，林秋石没怎么睡着，脑子里一直想着简千媛，和她身上出现的那些变化，以及线索之间的联系。
而阮南烛则从兜里掏出了鱼的鳞片摆放在桌子上，仔仔细细的观察着。
今天晚上没有下雨，皎洁的月亮挂在天空上，在船舱和海面上都投下一层淡淡的银色。海风带着咸味和热度从窗口灌了进来，身下的床在微微摇晃，如果不是在门里，这气氛竟是有些像一场悠闲的旅途。
林秋石侧脸看着外面，窗外的景色，每五分钟就会发生变化。
有时候能看到甲板，有时候能看到船舷，有时候却是一面黑漆漆的墙壁，他身后躺着的两人似乎已经睡着，呼吸变得均匀。然而就在林秋石快要入睡的时候，他听到了一种非常微妙的声音——有什么东西在木板走动，这东西很沉，压的木板发出细细的嘎吱声，并且似乎没有穿鞋，林秋石甚至能听出皮肤和木头接触的黏腻声音。
而这声音越来越近，最终停留到了他们的窗口附近。
林秋石的呼吸屏住了，他半眯着眼睛，看见一个高大的影子，挡住了他窗口的光。林秋石……则嗅到了一股子熟悉的鱼腥味——他知道眼前逆光站着的东西，到底是什么了。
正是那个他们昨天晚上看见的那个鱼头人身的巨大怪物。
它此时就站在林秋石他们的窗户前面，似乎抽动着鼻子在寻觅什么气息，林秋石屏住了呼吸，一动也不敢动。
借着月色，林秋石看见那东西慢慢的把手伸到了窗户上，开始用那被蹼连起来的手用力摇晃着窗户。
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：阅笔小说网（YOABC.COＭ）
窗户并不牢固，被推出了巨大的声响，本来还在沉睡中的阮南烛和顾龙鸣也瞬间醒了，他们一醒就看到了窗外站着的巨大身影，还听到了那低低的、如同野兽咆哮般的声。
林秋石本来以为睡梦中的顾龙鸣看到这一幕会惊恐的叫出来，却没想到他只是打了个哆嗦，便压低了声音道：“卧槽，我这是在做噩梦吗？这东西为什么在我们门口——”
阮南烛也很冷静，他已经从兜里掏出了一把从餐厅里摸出来的餐刀，道：“可能是发现我们看起来很好吃？”
顾龙鸣摸摸自己的脸，不敢置信道：“……我看起来好吃吗？”
阮南烛同情的看着他：“总有怪物喜欢重口味。”
林秋石这会儿简直要佩服死这两个人的大条的神经。
那怪物伸手就把窗户推出了一个大洞，上面的玻璃全部碎掉，噼里啪啦的碎了一地，接着它就试图要从窗户口里钻进来，但发现窗户太小后，便移动了那双凸起的白色眼睛，将眼神放到了旁边的木门上面。
“操。”顾龙鸣骂了一句脏话，“这东西不会是真的打算进来吧！”
“看来是这样了。”阮南烛皱起眉头，“难道死亡是随机的？不……这不可能！我们遗漏了什么事情！”
就在他们说话的时候，鱼人开始用力的撞击面前的木门，本来就不结实的木门在它的撞击下很快就变得摇摇欲坠，林秋石甚至能听到木板碎裂的声音。
“待会它冲进来，我拦住它你们从窗户逃跑。”阮南烛的声音响起，依旧非常的冷静，他道，“听到没有，林林？”
“不。”林秋石道，“我不会丢下你一个人走，你不要犯同样的错误。”他皱起眉头，表情非常不愉快。
阮南烛沉默片刻，放弃什么似得叹了口气，“好吧，如你所愿。”他递给了林秋石一把餐刀。
“我也不走。”顾龙鸣在旁边紧张的说了一句。
阮南烛面露无奈，但也没有再劝，他看了看手表，道：“三十秒，再坚持三十秒，把它拦在外面——”
林秋石和顾龙鸣瞬间心领神会——三十秒之后，房间就会再次变化，变化后的房间便可以离开这里，将外面的怪物甩下。
但这三十秒时间，却并不那么好争取，因为鱼人已经用它那尖锐的爪子劈开了一半的门板，眼见就要将那布满了鳞片的身体从缝隙里挤进来。
顾龙鸣转身就搬了桌子抵在了门上面，阮南烛则打算把床拉过来也堵在门口。
林秋石看着阮南烛的动作，却是忽的想起了什么，他记得这鱼人走到他们窗户口时，做出的第一个动作是嗅了嗅鼻子——
“把你白天收集的鳞片给我！”林秋石开口叫道。
“什么？”阮南烛微微一愣。
“那个你在怪物房间里找到的鳞片——”林秋石再次大声的重复了一遍。
好在阮南烛反应极快，在明白了林秋石的意思后，便从口袋里掏出了一个小小的纸包，然后从窗户的缝隙里直接扔了出去。
包在纸包里的鳞片全部散落在外面的走廊上，本来专心撞门的鱼人动作也随之一顿，朝着纸包的位置走了过去，弯下腰似乎想要捡起那些鳞片。
看到这一幕，林秋石心中一松，然而下一刻，在发现了纸包里的不过是鳞片后，鱼人发出了一声愤怒的咆哮，转身又朝着他们所在的位置扑了过来。
但是这几个动作已经足够了撑过这漫长的三十秒，在鱼人朝着他们扑来，即将要打碎门板的前一刻，他们的房间变幻了位置，鱼人消失在了他们的面前。
林秋石赶紧打开了已经碎成了几块的木门，确定外面没有了鱼人的身影后，和阮南烛他们一起换到了旁边的房间。
而他的担心很快就成为了现实，因为大概在两三分钟后，那鱼人居然再次找到了他们所在的房间，并且彻底摧毁了门板，扑到了屋子里面。
而此时，林秋石他们就躲在离那个房间不远的另外一个小屋子里，透过窗户看到外面发生的一切。
砸毁东西的声音不断传来，在确定自己的猎物已经逃跑后，鱼人带着粗重的喘息声离开了，但看它的模样，似乎是有了新的目标，那张巨大的嘴微微张开，露出白且细密的尖牙，还有顺着嘴角流淌而下的口水。
他们三人躲在屋子里一直没敢出声，直到鱼人走远了，顾龙鸣才长舒一口气：“妈的，它居然是跟着鱼腥味找过来的，我还以为我们死定了呢！”
他们都没想到鱼在这里居然起着这样的作用，要不是林秋石反应够快，恐怕他们三人至少得折损在这里一个。
虽然鱼人走了，但阮南烛的表情却依旧没有松懈下来，他凝重的神色让顾龙鸣有些不安，他道：“怎么了？祝萌？”
“我觉得简千媛要死了。”阮南烛说。
作者：爱小说，爱阅笔小说网：ＹOABC.CＯＭ，十万本小说等着你
顾龙鸣刚想问为什么，就想起了白天简千媛身上发生的异常情况。她似乎吃了非常多的鱼，甚至于在离开餐厅时，他们都能闻到简千媛身上那股子浓烈的鱼腥味。而既然这味道他们都能闻到，毫无疑问，那头怪物，也可以轻易的嗅出。
果不其然，在鱼人怪物离开不久后，林秋石敏锐的听力就捕捉到了一声女人的惨叫，这惨叫声离他们似乎有些远，林秋石也只能听到一个大概，而顾龙鸣和阮南烛，则似乎没办法听到。
惨叫声一直在继续，伴随着哭泣和哀嚎，最后变得微弱起来，只留下让人浑身发麻的咆哮和咀嚼声。
这声音是从甲板的位置传过来的，林秋石一点也不想知道他们第二天会在甲板上看到什么。
想来那又是一具被掏空了的尸体，内脏被啃掉，只留下一个空荡荡的骨架。
阮南烛似乎察觉林秋石睡不着，他坐到了林秋石的床边，和林秋石躺在一起，把下巴靠在林秋石的头顶上，轻轻的吻着他的发丝。
身后传来的身体的温热感，给了林秋石冰冷的声音一点慰藉，只是可怖的声音却好似继续回荡在林秋石的耳朵里，他仿佛还能继续听见简千媛的哭嚎……
“她死了。”林秋石说。
“嗯。”阮南烛道，“睡吧，这是正常的事。”
林秋石叹气：“或许我有什么办法救下她的。”
“但是你得先救下自己。”阮南烛的手指在林秋石的发丝间穿行，“我们还差一把可以杀死它的长剑。”
神话里，忒休斯杀死牛头人使用的是一把长剑，但是现在他们没有在船上看见任何看起来可以对鱼人产生伤害的武器——餐刀肯定是不行的。
“线找到了。”林秋石说，“开胃酒也找到了。”在简千媛死后，他明白了开胃酒的含义。
阮南烛亲了亲林秋石的耳朵尖，道：“睡吧，明天再说。”
林秋石嗯了声，闭上了眼睛。
说是睡觉，他其实还是没能睡得太着，只是迷迷糊糊的熬到了天亮。
今天天气不好，那厚厚的云层再次覆盖住了天空，光线暗的吓人。
林秋石早早的起床，和阮南烛他们一起去了甲板，毫不意外的看见甲板上多了一具尸体，虽然脸已经看不清，但从衣着上来看，的确是简千媛的。
她肚子被剖开了，昨天吃的所有的鱼都不见了踪影，同时不见的，还有她的内脏。
“呕——”本来就晕船的沈觉新再次呕吐了起来，同样和他一起吐的，还有几个承受能力比较弱的姑娘。
林秋石还看见那天给他提示的小沫，她身上褪去了一些新人的生涩，表情变得麻木了许多，仿佛已经接受了眼前这个可怖的画面。
时间过去两天，简千媛是第二个被吃掉的祭品。
众人简单的把简千媛的尸体处理掉了，说是处理，也只是扔到海里面看着她剩下的部分被鱼类分食。
“我昨天也看到了那个怪物。”看到怪物的人数多了一些，有人在颤声描述昨天发生的事，“它就从我的门口走过去，走到了简千媛的屋子，然后劈开门，把简千媛从屋子里拽了出来……”
“那东西太可怕了。”那人说，“我救不了她，我不是怪物的对手。”
没人能打过身高两米高的怪物，如果有热武器或许还能挣扎一下，但是在只有餐刀的情况下，谁都不敢拿自己的生命开玩笑。
林秋石显得有些疲惫，他在餐厅寻了个位置坐下，拨弄着放着豆子的餐盘。
给他们发放食物的npc也出现了，他和第一天林秋石看到时一模一样，连表情都没有任何变化。
林秋石和阮南烛对视一眼，阮南烛先起身，朝着那npc走了过去。
“先生你好。”阮南烛和他打了个招呼。
npc没说话，而是眼神冷漠的看了阮南烛一眼，仿佛自己只是个机器人，而别人和他打招呼这件事，并不在他编写的程序之内。
“先生你好。”阮南烛和他说了第二遍。
男人还是不语。
阮南烛歪了歪头，伸手就把他面前的餐盘直接推到了地面上，餐盘连带着里面放着的鱼都摔到了地上，七零八落碎了一地。
“你干什么？”男人终于开了口，语气非常的不愉。
“我想问问您。”阮南烛说，“做食物的时候，您身上也带着这么多虫子吗？”
男人道：“我不懂你在说什么。”
阮南烛便随手一抓，抓住了一只围绕着男人转圈的人面蚊，道：“不懂？”
男人见到此景，却是放下了手中用来准备食物的勺子，转身就要走，却被阮南烛一把抓住了肩膀：“您要去哪儿。”
男人浑身开始剧烈的抖动。
林秋石远远的看着，起初他以为男人是在害怕或者愤怒，但是很快他就察觉到，这不是害怕也不是愤怒，而是男人在融化。

他的身体开始迅速的缩小，从头到脚，变成了一团黑漆漆的东西，这图东西嗡的一声直接在餐厅里散开——这竟然是密密麻麻的蚊虫。
餐厅里其他人都被这一幕惊呆了，开始疯了似得拍打起来。
但蚊虫来的快去的也快，就这样消失在了餐厅里，而刚才站在他们面前的npc，则只剩下了一套空荡荡的衣物。
“卧槽。”顾龙鸣完全没有料到这个，愣愣的开口，“这兄弟居然是蚊子精？”
林秋石：“……”他一时间也不知道该说什么。
阮南烛挠挠头，扭头看向林秋石：“是不是以后都没人给我们鱼吃了？”
林秋石：“……好像是。”
阮南烛摊了摊手，做出无辜的表情，餐厅里的其他人，表情却都复杂了起来，也不知道想到了什么。
阮南烛：“那还挺遗憾的。”
众人：“……”并不遗憾好吗，谢谢你了。

☆、第124章 长剑
蚊虫一拥而散后, 林秋石他们便离开了餐厅。然而他们刚走出来, 就发现走廊上出现了一些飞舞着的蚊虫, 这些蚊虫挥动着翅膀, 在半空中形成了一条淡黑色的线，通向了某个未知的房间。
这大概就是线的含义了, 林秋石本来以为会更复杂一些, 却没想到阮南烛误打误撞，直接获得了正确答案。他看了阮南烛一眼, 道：“要跟着过去看看吗？”
“可以啊。”阮南烛看了眼时间, 确定现在时间还早，“走吧。”
他们说完，便顺着蚊虫指引的方向，朝着房屋所在的位置去了。
每五分钟, 房屋的位置就会出现变化, 而此时蚊虫指示的方向也有所不同，它们悬在半空中, 一只接一只的连接在一起。林秋石他们三人顺着蚊虫指引的方向一直往前, 但很快, 他就发现了不对劲的地方——这些蚊虫在某个地点，竟是分成了两群, 一群朝左, 一群朝右, 指向了不同的方位。
“怎么会这样？”看着眼前分叉的蚊虫, 顾龙鸣傻眼了, 他随手抓起一只蚊子，将它困在了自己的手心里，等到再放开时它迅速的回归到了自己原本所在的位置，“为什么这些蚊子分叉了，难道……”
他想明白了什么。脸色难看的看了眼林秋石，“难道有两只怪物？”
这似乎是唯一的答案，但林秋石总觉得事情没有那么简单，他道：“分头看看？”
阮南烛略作沉吟：“好，顾龙鸣跟着你去左边，我去右边。”
林秋石点点头，也没有和阮南烛争，只是叮嘱阮南烛如果发现了什么异常，不要硬来，这次主要以收集信息为主。
阮南烛听到林秋石语重心长的叮嘱，不由的露出笑容：“我家林林果然长大了，到了担心我的年龄了，真是让人欣慰。”
林秋石：“……我很认真的。”
“好，知道你的认真的了。”他走过来，动作自然的亲了亲林秋石的唇角，“我会小心的，回见。”
林秋石对着他摆摆手：“回见。”
就在他们两人对话时，周围的环境再次出现了变化，之前通向的位置再次改变，这次蚊虫指向的地点似乎是底层的船舱。
林秋石和顾龙鸣不敢再耽搁时间，一路往前小跑，想要赶在房间再次变化前找到蚊虫指示的房间。
两人的速度很快，花了一半的时间在底层找到了那间蚊虫指向的房间。飞舞在半空中的人面蚊在到达这个房间后密密麻麻的在门上面贴了一层，林秋石刚靠近这里，就嗅到了一股浓郁的鱼腥味。
这味道实在是太浓了，和他们那次在房间里闻到的差不多，让人不由的怀疑起眼前的屋子里面就关着昨晚见到的那只巨大的鱼人怪物。
林秋石靠近这屋子后，没有急着试图进去，而是将耳朵贴在门板上，仔细的倾听着屋内的声音。屋子里却很安静，仿佛没有活物，但林秋石还是听到了一点异样，门板上传来了细微的呼吸声……这呼吸声离他如此的近，仿佛里面的东西，离他不过一门之隔。
顾龙鸣则站在窗户往里面望，他似乎透过浓郁的黑暗看到了什么，脸色微变且往后退了两步，对着林秋石指了指屋内，有些惊恐的点头示意里面有东西。
林秋石便起身，也看向了窗户。
透过窗帘的缝隙，他看见了一双隐匿在黑暗中黄色的眼睛，那是属于鱼类的眼睛，瞳孔是一个标准的圆形，眼白呈现出明亮的黄色，此时正用不怀好意的眼神朝着门外窥探。
那东西的眼睛慢慢的动了一下，似乎是发现了门外站着人，林秋石看见它慢慢的张开了嘴，嘴里是一片密密麻麻的白色牙齿，和散发着微弱光芒的蓝色舌头。等等……黄色的眼睛？林秋石屏住了呼吸，他感觉自己好像抓住了什么，反应迅速的掏出手机打开了照明功能，然后将光线顺着窗帘投射了进去。
光线照进了屋子里，林秋石也终于看清楚了屋内的东西，那是一种很难形容的生物，至少林秋石在此之前从未见过。
它有着一个巨大的鱼头，和脆弱的人类身体，那鱼头因为过于巨大和沉重，导致它根本没办法直立，和头完全不匹配的细长身体只能趴在地上，而最引人注目的，是它头顶上那一条长长的尖刺，那尖刺看起来尖锐又锋利……让林秋石第一时间联想到了神话故事中杀死米诺陶诺斯的长剑。
鱼人被林秋石所持的强光吸引，嘴里发出了一阵怪异的吼叫，顾龙鸣看着它怪异的长相，不由自主的摸着自己的手臂，勉强笑道：“这到底是个什么东西？”
“我们一开始在房间里看到的好像是这个人鱼。”林秋石说，“你还得屋子里的那双黄眼睛么？”
顾龙鸣点点头，示意自己记得。
说到黄眼睛，他才有些恍然。吃人的鱼人怪物的眼睛并不是黄色的，而是让人不舒服的惨白，但这个细节在具有冲击的画面下很容易变得模糊，在经过林秋石的提醒下，他才隐约记了起来。
“所以是有两个怪物？”顾龙鸣咽了咽口水，“那这个怪物的作用难道是……”他把自己的目光移到了那怪物头顶上尖锐的尖刺上面，说出了和林秋石想法差不多的话，“是长剑？”
林秋石道：“可以这么猜测。”
至少目前，他们没有在船上找到其他合适的，看起来像是武器的东西。事实上在看清楚了眼前鱼人长相的那一刻，林秋石脑子里就冒出了类似的猜测，而顾龙鸣显然也是和他想到一块去了。
两人交谈的声音，却好像刺激到了里面的怪物，它开始有些暴躁的在屋内爬行，扭曲的模样看起来怪诞又可怖。
林秋石看见它暴躁的样子，却是有种不妙的预感，于是抓着顾龙鸣倒退了几步。
两人刚往后退，面前结实的木制墙壁上就出现了一根尖锐的刺，显然是屋子里的东西竟是用自己头顶上的刺就这样硬生生的刺破了墙壁，然后接二连三的在墙壁上留下了好几个窟窿——可想而知，要是刚才他们没有退开，不幸被尖刺刺中的话，该是多么痛的一件事。
不过就在林秋石确定了屋子里东西的身份后，房间变化的时间刚好到了，他们面前的屋子消失了，取而代之的是另外一个普通的卧室，而蚊虫指引的方向也发生了改变，那鱼所在的位置，移动到了甲板上。
顾龙鸣一想到这鱼的样子就觉得恶心，其实他来到这扇门之前还挺喜欢吃鱼的，但在这几天鱼腥味的熏陶下，他现在想到鱼的味道就条件反射反胃，恐怕就算是离开了这扇门也得维持很长一段时间这样看见鱼就恶心的状态了。
林秋石道：“走，去祝萌那边看看。”
顾龙鸣点点头。
两人离开了底层船舱，上去就看见阮南烛站在甲板上，支着脑袋看着黑漆漆的海水，听到他们的脚步声这才回头：“发现了什么？”
林秋石道：“我们好像找到长剑了。”
阮南烛闻言眼睛一亮：“找到了？”
林秋石点点头，把他们见到的东西简单的描述了一下，着重说他在那个鱼人怪物的头上看到了一根长长的刺，那个刺看起来结实尖锐，似乎是很好的攻击武器。
而阮南烛则表示在他寻过去的那间屋子里，他看到了昨天晚上吃人的那个巨大鱼人。
“但是我们要怎么把那个鱼人杀掉啊。”顾龙鸣蹲在甲板上，垂头丧气的吃着林秋石给他的糖果，说，“我觉得那玩意儿一点也不比我们之前看到的鱼人怪物好对付啊。”
伤口最担心的不是宽度而是深度，伤口一深，就很难愈合，特别是在这缺医少药的船上，可想而知被那尖锐的长刺戳一下，估计就算没有当场去世，过几天也会死于破伤风等等并发症。
阮南烛听着顾龙鸣的顾虑，安慰他，说你别担心，等真到了那时候，大家会给你一个痛快的。
顾龙鸣：“……还是不了，谢谢你啊。”
林秋石倒是觉得这简直是个悖论，他们得先干掉黄眼鱼人，才能杀死代表怪物的米诺陶诺斯，但是现在问题又出现了，他们要怎么干掉那个黄眼鱼人，难道只能拿着餐厅里的餐刀去和那东西硬来？
三人正在讨论到底该如何下手，却是听到餐厅的位置发出了嘈杂的声音，其中夹杂着人类的惊呼，和痛苦的惨叫。听到这声音，他们就知道肯定又出事了，林秋石给阮南烛递了个眼神，转身去了餐厅，还没进去，便嗅到了一股子浓郁的血腥味。林秋石低头看去，发现地板上淌了一地的鲜血，一个受伤的男人则躺在餐厅的里面的地板上，用手捂住了腹部的伤口。那伤口似乎非常的深，正在凸凸的往外冒着鲜红的血液。
顾龙鸣几步上前，道：“怎么回事？怎么会受伤了？”他脱下了自己的外套，把外套当做纱布开始动作娴熟的为伤者处理伤口，似乎想要帮助男人止血。
看着他的动作，林秋石的心中倒是对顾龙鸣门外的职业有了一些猜测。
“他在外面发现那些蚊虫指引着某些方向，我们便过去看了看。”说话的是这个男人的伙伴，他刚才作为旁观者，见证了自己朋友受伤的全过程，他声音发着抖，颤声道，“但是我们到了那里，房间里却刺出来了一根长长的刺，直接戳中了他的身体。”
顾龙鸣皱着眉：“情况不太好，好像刺中肾脏了。”他们身边也没有什么可以使用的医疗用品，按照这个出血量，估计这人恐怕……
旁边一个姑娘道：“我带了止血喷雾，可以用吗？”
“给我试试。”顾龙鸣道，“只能死马当成活马医了。”
他尽量绑住了这人的身体，让伤口的出血量减少，然后喷了大半的止血喷雾，好歹是止住了不断喷涌的鲜血。
“刺中你朋友的到底是什么东西？”有人见情况稳定下来，便把注意力放到了还活着的那人身上。
“好像是条鱼。”幸存者回答，“我不确定……只是看了一眼，就出了事。”
“我们也过去看看。”众人显然对于这条鱼更感兴趣，纷纷离开了餐厅。
于是片刻后，餐厅里便只剩下了零零散散的几个人。
“怎么样了？我朋友还有救吗？”那人眼巴巴的问顾龙鸣。
顾龙鸣叹了口气，道：“早点出去可能还有救，但是……”这里并不是他们想走就能走的。
于是大家都安静下来，顾龙鸣看着手里的鲜血，道：“我先去洗个手。”他起身去了厕所。
被刺中腹部的人气息越来越微弱，虽然顾龙鸣尽了力，但几个小时后，他还是没了气息。
此时整个餐厅都弥漫起了一股浓郁的属于血液的味道，正巧到了晚餐时间，死鱼套餐也正好上了桌，于是死鱼的腥臭加上了血液的味道，众人更加没了食欲。甚至于连敷衍的心情都没有，就各自离开了餐厅。
阮南烛却坐在原地没有动，林秋石也没催他，他知道阮南烛不离开，肯定是有自己的想法。
顾龙鸣因为下午那个人的死亡，变得有些沉默，没什么精神的有一搭没一搭的用叉子戳着面前盘子里的面条，看起来毫无食欲。
待餐厅里面的人都走的差不多了，阮南烛却是从怀中掏出了几个塑料袋。
“你要做什么？”林秋石一愣。
阮南烛道：“我觉得门不会让我们和那东西硬来的，武力差别太大了。”
林秋石：“你是想……”他看着阮南烛把餐桌上的死鱼全部装进了口袋，塞的满满的，“把鱼给那东西吃？”
“神话里醉倒米诺陶诺斯的是开胃酒。”阮南烛道，“现在我们已经差不多明白了开胃酒的含义。”
吃下的鱼在胃中发酵，剖开胃袋便能品尝到，当真是货真价实的“开胃酒”。
所以阮南烛就是想用死鱼把米诺陶诺斯引到黄眼怪鱼的身边，只是不知道这样做能不能行，但总归是要试一试。
毕竟这个法子，可比拿着餐刀去找那玩意儿单挑靠谱多了。
阮南烛装好了死鱼，提着就往外走，顺着蚊虫的踪迹再次找到了黄眼怪鱼所在的房间。
此时黄眼鱼人的房间外面已经多了许多个小洞，显然是它用自己头顶上那尖锐的利器弄出来的。
阮南烛让林秋石他们站远点，一个伸手，就把手里的鱼顺着窗户的缝隙扔了进去。
死鱼劈了啪啦的掉了一地，那黄眼怪鱼兴奋的扑到了死鱼上面，用手捧起来开始粗鲁的啃食，它吃鱼的速度极快，很快就把阮南烛丢的一袋子鱼吃干净了。好在他们早就准备，快速的把带着的另外几袋鱼也都扔了进去。
它啃食鱼肉期间，阮南烛一直站在旁边看着，林秋石却是有些害怕他受伤，毕竟上一个伤者的鲜血还挂在窗户上呢。
黄眼怪鱼人吃完了所有的鱼，连鱼头都不曾剩下，它在吃饱后，露出了餍足之色，就这么躺在了地板上面呼呼大睡起来。
“走吧。”阮南烛对着林秋石道。
此时天色已经有些晚了，虽然他很想看这里晚上会发生什么，但待在外面并不是明智的举动。
三人便去另外寻了一间可以休息的卧室，躺在床上等待着夜幕的到来。
最后一丝光线随着落下地平线的太阳消失在了天空中，今晚是个没有月亮的夜，只有呼啸的海风，和挂在天上如同幕布一般的乌云。
林秋石不太睡得着，看着窗口发呆。阮南烛本来和他躺在不同的床上，结果睡着睡着就凑到了他的身后，两人挤在了一起。
没有交谈，也没有眼神，他们默契的好像就经历了千百回眼前的场景。
两人都在等待着，等待着试探后的答案。
大约凌晨三点左右，他们的等待终于有了结果。
林秋石的耳朵捕捉到了一种类似于野兽的咆哮，接着便是剧烈的打斗声，他们离那地方有些远，听不清楚的到底发生了什么，但这打斗的声音的确持续了很长一段时间，直到快要天亮了，才渐渐消失。
“你说他们谁会赢？”阮南烛小声的问了句。
“不知道。”林秋石说，“谁都一样。”
事情虽然大部分都发展的比较顺利，但还是有些意外超出了他们的预料范围。就在打斗声停下没多久后，船上却响起了人类的哭嚎和尖叫，听到这动静的林秋石一愣，从床上爬起来走到了窗户边上，他想要看清楚外面到底发生了什么，但外面的夜色却太黑，他根本看不太清。
好在阮南烛的视力在此时起了关键的作用，他看到鱼人拖着一个挣扎着的人走到了甲板上。
“怎么会这样？！”林秋石听了阮南烛的描述，有些不可思议，“今天明明没有人在餐厅里面吃鱼——”
阮南烛蹙起眉头，道：“你……记得昨天被简千媛抓伤的那个人么？”
林秋石：“……”他点了点头。
阮南烛道：“他今天好像一直没来餐厅。”
林秋石今天所有的注意力都在两个怪物身上，倒是没有注意到这点：“可是他没来餐厅不是好事么？”
没来餐厅就代表没有吃鱼，那为什么会被怪物盯上。
阮南烛却苦笑起来：“有鱼的地方又不止是餐厅。”
林秋石：“……”他马上想到了那个肮脏的厨房。
“厨房里还有那么多可以吃的鱼呢。”阮南烛说，“总要有祭品的。”
林秋石叹气。他本来以为今晚不会再有牺牲者，但现在想来，是他太天真，门内根本没有那么仁慈。在这里待的时间越长，死伤就会越惨重。
那人的惨叫渐渐低了下来，最终只余下寂静的长夜。
林秋石在天亮之前，勉强的睡了一会，但不知是他睡的不好做了噩梦，还是完全没有睡着，他总感觉那东西后半夜一直在他们所在的房间周围徘徊。他甚至又闻到了那股让人作呕的鱼腥味。
第三天，三人精神都不太好，这几日晚上他们一直没有睡的太熟，在被各种事情困扰着。
经过前几天的洗礼，众人对于甲板上出现的尸体已经麻木，他们熟练的处理掉了尸体，清洗干净了甲板，又是一副无事发生的模样。
林秋石的注意力没在甲板上，他早早的去了餐厅，想要寻找蚊虫的痕迹。但让他失望的是，昨天作为线出现的蚊虫却不见了。
“不用太急。”阮南烛看了看表，“现在还早。”
林秋石嗯了声，示意自己知道了。
没有线的情况下，他们找不到两只怪物，只能继续等待。
在大概十一点左右，林秋石期待的画面终于出现了，那个昨天化作蚊虫的npc再次出现在了餐厅里，穿着同样的衣服，保持着同样的表情，简直像是游戏里固定刷新的npc。
这次不用阮南烛，便有人走到了这npc面前，伸手重重拍了一下他的肩膀。
于是和昨天相同的画面再次出现，蚊虫一拥而散，消失在了餐厅里，而与此同时，两条由蚊虫构成的线，出现在了餐厅的外面，通向了未知的地方。
林秋石三人开始顺着线寻找自己想找的地方，几分钟后，他们到达了一间屋子外面，这屋子和昨天比起来，差别实在是很大，因为仅仅从外面就可以清楚的看出，这屋子昨天晚上，经历了一场恶战，木制的窗户完全碎掉，门上挂着的锁也被暴力拆除。
看来这两只怪物，的确是狠狠的打了一架。不过从昨晚最后的情况看来，似乎是那个巨型鱼人在这场战斗中占了便宜。

☆、第125章 吃鱼的人
此为防盗章,请买足7o%或者等待三天。菲尔夏鸟，因为译名的不同,又被叫做费切尔怪鸟,讲述的是三个姐妹和一个伪装成乞丐的男巫的故事。
故事大概的内容就是男巫伪装成乞丐，去到处抓新娘子，他抓到新娘子之后会给她一把钥匙和一个鸡蛋,同时告诉她自己会出门几天,让她不要进某间屋子里。而姑娘因为好奇心，却在男巫走后用钥匙打开了禁忌的大门,当她看到门内的一地尸块时，手中的鸡蛋便落在了地上。

鸡蛋落地,染上了红色的血液，姑娘怎么都没办法将鸡蛋上的血液擦干净。男巫回来后,看到了鸡蛋上的红色痕迹,便将姑娘拖到了房间里,用刀将她砍成了几块。故事中的三姐妹,只有最小的那个妹妹幸免于难，最后她利用智慧救下了姐姐,还杀死了男巫。
都说童话是给小孩子看的，林秋石看这个故事时却觉得毛骨悚然。特别是小妹妹把姐姐们的尸体拼在一起，高高兴兴的看着他们复活的场景,总觉得格外的渗人。
这故事和蓝胡子有些相似,但总感觉比那个还要血腥一些。
可是纸条上的菲尔夏鸟是什么意思呢？林秋石陷入了沉思,他想要将这几个字和自己的经历联系起来,又觉得未免有些牵强。
可是既然不是之前的经历，难道是以后的预言？林秋石想起了那十二扇黑洞洞的门，那种不妙的感觉越来越浓重了。
得不到答案的他躺回了床上，开始看着天花板呆。
本来最近他是打算辞掉工作回到家乡去的，但是现在突然出了这么一件事儿，一切的计划都被打乱了。
门里生的事情完全出了他的理解范围，变得无法用常理解释。他一时间却又寻不到头绪，只觉思维有些混乱。
就这么想着想着，林秋石慢慢的陷入了浅眠之中。他的睡眠质量很一般，屋子里有个什么动静都会马上醒过来，林秋石迷迷糊糊之中，听到了轻微的响动。他以为这声音是栗子搞出来的，便含糊的叫了声：“栗子……”
没有回应。
声音消失了，林秋石的鼻间却出现了一缕淡淡的香气，这香气有些特别，像是冰雪的气息，与此同时，闭着眼睛的他，感受到了一股奇怪的视线。
这是一种很难形容的感觉，林秋石虽然闭着眼，但却明显能感觉有人在看着他，那视线灼热，让原本快要睡过去的他后背慢慢浮起了一颗颗的鸡皮疙瘩。
……他的屋子里有人，林秋石的意识逐渐清醒，并且清楚的意识到了这一点。
“怎么这么容易醒。”一个陌生的男声突然响起，那声音近在咫尺，灼热的气息仿佛就扑打在林秋石的耳边。
被人现在装睡，林秋石只好睁开了眼。
屋子里没开灯，他只能借着月色勉强看清了来人的长相。这是个长得极为漂亮的男人，虽然漂亮，但丝毫不见一丝女气，他此时微微偏着头，笑意盈盈的看着林秋石，黑色的眸子隐匿在了黑暗中，让林秋石无法正确判断出他此时的情绪。
“醒了？”男人用手指轻轻的抚摸着林秋石的嘴唇，他的手指很冰，没有人类该有的温度，但却足够细腻，仿佛玉石一般。
林秋石条件反射的想要躲开，却被男人直接抓住了手腕，男人的力气极大，手如同铁铸成了镣铐，甚至于林秋石想要挣扎都会感到手腕隐隐作痛——好像只要男人再微微用力，他的手便会直接断掉一样。
“是你谁？”林秋石道，“私闯民宅犯法的——”
男人却是被林秋石逗笑了，他慢慢的靠近，仔细的观察着林秋石的模样，随后轻言细语：“和我想象的一样可爱。”
林秋石被这话搞的毛骨悚然。
就在他以为男人会做出什么更加过分的事情时，男人却是直接松开了手，然后随手打开了床头上的灯。
光明再次笼罩了整个屋子，也驱散了黑暗带来的未知和恐惧，林秋石终于能清楚的看到眼前人了。
男人的模样比他想象中的还要好看，但也是陌生的，两人眼神相接，大约是看出了林秋石目光中的警惕和细微的恐慌，男人又笑了，他对着林秋石伸出手，语调温柔：“欢迎来到门的世界。”
林秋石没有接，他神情狐疑：“你是谁？为什么会出现在我家里？”
男人也不介意林秋石冷淡的态度，他道：“你好，林秋石，我叫阮南烛，我知道你有很多问题，但是现在我办法同你一一解答。”
林秋石抿唇，表情看起来有些固执。
阮南烛抬手看了眼表：“你现在有十分钟可以穿好衣服，接着我会带你去一个地方。”
林秋石刚张嘴，就被阮南烛打断了，这个漂亮的看起来毫无威胁性的男人，身上透出的却是强烈的压迫感，他微笑着，让人的神经紧绷：“你没有拒绝的权力。”
林秋石面露无奈。刚才他已经尝试了阮南烛的力气，知道如果正面对抗，他的确是毫无胜算。
气氛变得有些凝固，就在林秋石思考着要不要听从男人的命令时，原本在客厅里趴着的栗子突然出现在了卧室里，嘴里喵呜喵呜的软软叫着，还开始用头蹭着阮南烛的小腿。
阮南烛那种强烈的压迫感瞬间不见了，他弯下腰，抱起了栗子，动作娴熟的挠起了它的下巴：“你还养了猫？”林秋石道：“嗯……你……”他还想问阮南烛的身份，可是话到了嘴边，又觉得阮南烛并不会如他所愿的那般回答他的问题。不过他想起了什么，便迟疑着问：“你和阮白洁什么关系？”阮这个姓氏并不多见，况且男人还说了一句，欢迎他来到门的世界，那定然是和那十二扇铁门有关。
阮南烛并不答话，“你还有七分钟。”
林秋石面露无奈，心想这人虽然长得好看，但脾气真是比石头还硬。于是自认倒霉，穿起了衣服。也亏得现在是夏天，穿衣服不过几分钟。
七分钟后，两人准时的出现在了楼下。
林秋石离开自己家的时候非常疑惑的观察了一下自家的门锁，看见上面完好无损，没有任何被破坏过的痕迹。
阮南烛似乎猜到了他在想什么，随手指了指：“我是从窗户进来的。”
林秋石：“……哈哈，你真会开玩笑。”他家住在十六楼，外面什么遮挡物，阮南烛难道是从窗户飞进来的？
阮南烛见他不信，也不解释，转身就走。
林秋石跟在他后面小声的嘟囔，说私闯民宅是犯法的。
阮南烛：“你报个警试试？”
林秋石：“……”
两人下楼到了车库，没想到车库里的车里还坐着其他人，那人坐在驾驶室的位置看起来快要睡着了。
阮南烛伸手就在玻璃上拍了一下：“程千里。”
被叫做程千里的少年这才惊醒，揉着眼睛说：“阮哥，你这么快就完事儿了？”
阮南烛：“走。”
程千里嗯了声，转头打量了一下林秋石，“果然挺可爱的。”
林秋石：“……”被一个十几岁的小男生说可爱，他真是一点都不高兴。说实话，要不是之前阮南烛提了一下门的事情，他都要以为这是一伙人贩子了。
被程千里打量的时候，林秋石也在打量着他，这男生看起来应该只有十六七岁的样子，声音还在变声期，脸上带着稚嫩的痕迹。
观察到这种情况的林秋石在后座上突然坐直了，他想到了一个关键的问题……
阮南烛见他神情紧张，道：“怎么？”
林秋石：“冒昧的问一下，你朋友几岁了啊？”
阮南烛：“？”
坐在前面的程千里：“我十六。”他本来以为林秋石要感叹他年纪小，正打算好好炫耀一番，谁知道林秋石小声哔哔：“十六……没驾照吧。”
程千里：“……”不愧是阮哥看上的男人，这脑回路和正常人不太一样啊。
阮南烛也笑了，他说：“我见过那么多人，你是第一个问这个问题的。”
林秋石：“所以有驾照吗？我今天才看见一个因为车祸死了的。不然我来开？我车技挺好的。”
车里陷入了一种难以言喻的沉默。
程千里长叹一声，说您别担心了，我都开了三年了，只要不遇到交警……
结果刚开出小区门口，三人就看见不远处站了个交警在临时抽查酒驾。
程千里：“操。”
林秋石一脸我就说了的表情。
于是程千里面无表情的和阮南烛换了位置，看着自家老大坐进了驾驶室，自己坐到林秋石旁边后还瞪了林秋石一眼。
林秋石满脸无辜，心想我只是随口说说啊，哪里能想到这么灵。
林秋石和程千里坐在后座位上，两人没有太多的交谈，车内的气氛非常安静。直到车驶上了高公路，林秋石才忍不住问：“你们到底要带我去哪儿？”
“我还以为你不会问呢。”程千里道。
林秋石：“我问了你们告诉我？”
程千里：“我不会。”
林秋石：“……”你们可真有意思。
半个小时后，车停在了郊区的一座独栋别墅外面。
林秋石从车上下来，观察着眼前的建筑。这别墅独门独栋，周围不见人烟，就这么孤零零的矗立在荒郊野岭。
别墅周围种满了茂密的草木，站在门外，便能听到嘈杂的虫鸣声。
阮南烛停好了车，三人便顺着小道一路往前。林秋石拿出手机看了眼，现现在刚好凌晨一点，大约是这里太偏了，手机信号很弱，只有那么一小格。
阮南烛走在前面，到了别墅门口，抬手推门而入。
林秋石进了门后才看见别墅里面灯火辉煌，一楼客厅里坐了三个人，似乎正在讨论事情。三人是两男一女，见到他来，都对他投来了注视的目光。
“阮哥。”其中一人叫着阮南烛，从态度上来看非常的恭敬，“你回来了。”
阮南烛微微点了点头，随便找了个沙坐下，抬手示意林秋石坐在他的旁边。林秋石犹豫片刻，还是听从了阮南烛的意思。
阮南烛道：“你才从门里出来吧。”他手一伸，“纸条呢？”
林秋石微微一愣，没想到阮南烛如此的开门见山，没有任何的铺垫，便直接找他索要那张纸条。“你不觉得你应该先解释一下情况么？”林秋石道，“突然闯进我家，把我带到这里来，什么也不说就问我要东西？”
阮南烛道：“千里，你解释。”
程千里耸耸肩，一脸无奈的模样，他起身，拿起面前的笔记本，打开之后敲击了一阵子，然后顺手递给了林秋石。
林秋石莫名其妙，还是接过了笔记本，看见上面打开了**个网页：“什么东西？”
程千里：“你看看。”
林秋石滑动鼠标，大致的浏览了一下网页页面，现这些网页全是昨天的新闻，大部分都是意外死亡事件。其中一条林秋石很眼熟，说的是x市生了一起车祸，司机驾驶，撞在了护栏上面直接死亡。看着新闻里姓氏的缩写和照片，林秋石终于意识到这些内容到底是什么。
网页里所有死掉的人，都和他之前在门内看到的人是同一批人。他们几乎在同一个晚上，都死了，虽然死法千奇百怪，有自杀也有他杀。
林秋石：“……门里死了，外面的人也会死？”
程千里点头：“我先告诉你这个事情，让你做好心理准备，那门不是开玩笑，也不是噩梦，在里面出了事儿，在外面人也没了。”
林秋石道：“我知道了，但是那到底是什么东西？”
“很难用科学来解释到底是什么东西，它本来就是违反常规的。”程千里看了眼坐在旁边的阮南烛，“你刚从门里出来吧，你快点把你从门里得到的那张纸条拿给我们，那东西很重要。”
林秋石：“我那纸条我没带在身上。”
“没带没关系，你记得上面写了什么么？”程千里问。
林秋石点点头，他稍作迟疑，面对众人的注视，还是说出了纸条的内容：“菲尔夏鸟。”
“查。”阮南烛一声令下，所有人都动作了起来。
看他们神情紧张的模样搞得林秋石也跟着有点紧张，他道：“到底是怎么回事，我没明白……”
阮南烛道：“你最近身边有生什么奇怪的事吗？”他正在看着自己的手机，“一些预兆之类的东西。”
林秋石道：“预兆？”
阮南烛：“对，预兆。”他解释，“比如看见一些以前没有看见的东西，出现一些细小的意外，亦或者……”他说到这里停顿了一下，“家里的动物不让碰了？”
林秋石：“有有有，我家猫不让我抱了，你看我这毛病还有得治吗？”
程千里：“没得治了，割了吧。”
林秋石：“……”
阮南烛看了程千里一眼，程千里赶紧做出一副我在认真工作的表情。阮南烛道：“你快死了。”
林秋石愣住：“啊？？什么意思？”
阮南烛：“字面上的意思。”他慢慢道，“但是只要你能撑过十二扇门，就能活下来，彻底脱离门的控制。”
林秋石：“门的控制？”他觉得自己简直像是十万个为什么，有无数的问题涌上了脑海，但他又不敢全都问，看这个阮南烛，怎么都不像是个耐心特别好的人。
果不其然，阮南烛道：“你不用急着问，你还有一个星期的时间，可以慢慢搞清楚，到底生了什么，程千里，交给你了。”
程千里：“我誓这是我最讨厌的新手问答环节。”
林秋石：“……”委屈你了啊。
“那我今天问最后一个问题好不好。”林秋石想了想，觉得这个问题是目前最重要的。
“什么问题？”程千里道。
“那个……阮白洁是你们什么人啊？”林秋石问道，“她跟你们肯定有关系吧？”
全场陷入了一种诡异的寂静之中，程千里的表情非常的奇怪，甚至说得上扭曲。林秋石研究了一会儿，才现他在憋笑。
“以后你会知道的。”阮南烛温声道，“不要急。”
林秋石：“……”你们表情怎么都那么奇怪啊。
他们对话的时候，屋子里的人已经查出了菲尔夏鸟和一些相关的资料。
阮南烛听完众人的汇报之后宣布：“程千里，带着他认识一下大家，我有事要出去一趟。”
程千里：“好。”
阮南烛说完就走了，没一会儿屋外传来了汽车动的声音。
被留下的林秋石和程千里面面相觑，最后程千里站起来，道：“我来给你介绍一下吧，这是卢艳雪，我们团队里的唯一一个姑娘，胆子比男人还大，性格比男人还糙。”
卢艳雪：“卧槽，程千里你会不会说人话？”
程千里没理她，又介绍了另外两个人：“陈非，易曼曼，陈非是戴眼镜的那个，另外一个叫易曼曼，这人很事儿，废话也特别多，最好离他远一点。”
陈非对着林秋石点了点头，易曼曼：“程千里你是皮痒了还是怎么着？”

“这位是林秋石，你们都知道了吧。”程千里说，“阮哥带回来的人。”
三人从态度上来看，还是都挺友好的，但都话不多，没有要和林秋石交流感情的意思。
程千里似乎看出了林秋石的想法，很真诚的解释：“你不要怪他们不欢迎你，毕竟我们都不知道你能活多久，在一个死人身上浪费感情是很难受的事。”
林秋石：“……”你这么说，我就好受多了——才怪啊，什么叫不知道他能活多久。
“至少要撑过下一扇门吧。”程千里说，“不过你的下一扇门阮哥应该会带着你过，应该不会出什么大问题。”
林秋石：“那阮白洁……”
程千里：“你饿了吗？要不要吃点东西？”
林秋石：“……”你这话题也拐的太生硬了吧。
林秋石没饿，半夜被叫起来后也睡不着，于是就坐在客厅里看着他们做事。他们似乎都在查找关于菲尔夏鸟的事情，虽然这只是个童话的名字，但他们却好像要挖地三尺，找出所有的线索。陈非和易曼曼还在讨论明天去图书馆一趟。
程千里说林秋石闲着没事儿可以上楼睡觉，房间已经给他准备好了，右手最靠里面的那一间，里面还有电脑什么的，林秋石要是闲着没事儿还能打打游戏。
林秋石：“……那我去睡觉了。”
程千里：“晚安。”
林秋石噔噔噔上了楼，刚转进右手，就看见一个人站在走廊尽头，他本来以为是住在别墅里的其他人，正欲上前打个招呼，结果林秋石刚看清楚那人的脸，他后背上的冷汗就下来了。
原本应该坐在楼下的程千里，居然出现在了他的面前，还面无表情的朝着他走了过来。
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、第126章 离开船内
此为防盗章,请买足7o%或者等待三天。
“走吧,把尸体弄回去。”程文看见尸体，情绪稳定了一些，他朝着地上啐了一口,恨恨的瞪了王潇依一眼，“算你命好。”
王潇依露出恐惧的表情，打算躲到林秋石身后去。这次林秋石没让她这么做，他一把抓住了王潇依的手腕,道：“别怕他，有我们在呢,程文，你有病吧,吓个姑娘干嘛？”
程文说：“她根本就不是人,我全都看见了！”他似乎精神上像是出了点问题似的，情绪一直很暴躁。不过被林秋石说了几句，好歹没有再威胁王潇依,而是低着头和熊漆一起将雪坑里的尸体挖了出来。
这尸体在雪地里被冻了几天，还是之前的模样，甚至于腰腹上被砸断的地方还可以清晰的看见内脏和脊椎,看的人头皮麻。
这如果是林秋石刚到这个世界的时候，看到这一幕估计又想吐了。但经过这么几天的锻炼,此时的林秋石看见尸体已经是内心毫无波动,甚至还想再研究研究。
“怎么搬回去？”小柯问,“背吗？”
“拖回去吧。”熊漆道,“虽然不太尊重死者，可也总比再死两个活人好啊。”
如果是在现实世界，背一下死人或许没什么，但门内的世界太过诡异，谁知道后背上的死人会不会突然活过来。
“行。”林秋石表示赞同。
于是他们两人用绳索把尸体捆了起来，然后将之前带来的木板子放在尸体下面，做成了一个简易的雪橇，便于在雪地上拖行。
“走。”搞完之后，熊漆和林秋石一人拉一边，带着尸体便顺着小道往前。姑娘们则走在前面，林秋石一边拖一边将注意力放到王潇依身上。
他刚才故意抓了一下王潇依的手腕，感觉并没有什么异样，人体的温度和肌肤的触感都很正常，难道刚才在树林里是他的错觉？不……林秋石下一刻就否决了自己的怀疑，在这个世界里，就算是错觉也该多加小心，毕竟踏错一步，可能就会没了性命。
几人一路往前，阮白洁走在林秋石的身后，两人靠的很近，她低声道：“你看见什么了？”
林秋石说：“两个影子。”
阮白洁心领神会的哦了一声。
林秋石道：“是人吗？”
阮白洁听到林秋石的问话，轻轻笑了一声，她说：“我说是人就是人了？你怎么这么相信我。”
林秋石想了想：“可能是因为你好看？”
阮白洁：“这话我爱听。”她停顿片刻后，又道，“不太确定，但是大概率是人，但是也不能放松，毕竟虽然本体是人，谁知道身边带了什么奇奇怪怪的东西。”
林秋石觉得很有道理。
山道很窄，好在尸体不算太重，他们下了山道之后都松了一口气，至少路上没现什么奇怪的事。
“快点回去吧。”熊漆看着天色露出担忧的表情，“这天快要完全黑了。”“嗯。”林秋石应了声。
夜幕降临后，整个村庄陷入了死一般的寂静中，雪花落地的沙沙声，反而将周围衬托的更加静谧。
就在众人继续往前时，走在前面的王潇依，突然出了剧烈的咳嗽声。她好像是被什么东西呛住了，身体也跟着弯了下来。
“王潇依，你没事吧？”站在旁边的小柯询问。
王潇依没说话，一只手轻轻的摆了摆示意自己没事。谁知道下一刻，本来情绪已经稳定的程文突然暴起，抓着手上的铁铲就冲着王潇依砸了过去。
“你做什么！”林秋石及时拦下了程文，他道，“程文你疯了！”
程文眼眶赤红，仿佛一个没有了理智的疯子，嘴里嘶哑的吼叫着，“她是鬼怪！！你们不要拦我！！”
王潇依咳的越来越厉害，她半跪在地上，因为剧烈的咳嗽声甚至开始不住的呕吐。
小柯离她近，当看清楚了她呕出来的东西时，不由自主的出了一声惊呼。
林秋石转身，看见王潇依的嘴里居然全是黑色的头，她用手抓着颈项，表情痛苦至极，那些黑色的头从她的嘴里涌出，如同有生命一般在地上不住的蠕动。
“我要杀了她！！不然她会杀了我们的！！”程文已经完全失去了控制，人在极限下爆出的力量非常恐怖，几乎是片刻之间，他就用力的甩开了林秋石。林秋石重重的倒在地上，只能眼睁睁的看着程文挥舞着铁铲，一铲子砸在了王潇依的头上。
“啊啊啊！！！”王潇依出凄厉的惨叫，脑袋直接被劈成了两半，滚烫的鲜血溅射在白色的雪地里，冒出袅袅白烟。她呕吐的动作也停下了，就这样保持着痛苦的姿态，缓缓倒了下去。
“哈哈，哈哈，她死了。”程文露出了满足的笑容，他用脚踢了一下王潇依的身体，还在笑，“哈哈，我们可以活下去了。”
没人说话，剩下的四人，都沉默的看着这骇人的一幕。
王潇依呕吐出来的头逐渐开始变淡，最终消失不见，她眼睛大大的睁着，仿佛不明白自己为什么会以这样的方式死去。
“哈哈，哈哈。”程文松了手，沾满了鲜血的铁铲落在地上，他环顾四周，看见了众人要么恐惧严么厌恶的表情，“你们这样看着我什么意思？是我救了你们！”
“沙沙沙……”
就在气氛凝固之时，雪地里传来的沙沙声，打破了沉默。
林秋石转头，清楚的听到山林那边传来了这种奇怪的声音——好像是有什么东西在地上摩擦着朝这里靠近。
“这是什么声音？”林秋石感觉很不好，“我们快走吧。”
“嗯。”熊漆也脸色微变，没有精力再去管杀了王潇依的程文和林秋石默契的拉起了绳索朝着家的方向奔跑了起来。
这次大家奔跑丝毫没有留下余力，但松软的积雪和厚重的衣物还是给他们带来了不少麻烦，林秋石喘着粗气，却是不敢停下脚步，他清楚的听到那声音越来越近了。
程文也在跟着跑，还跑在了队伍最前面，他是第一个到达住所的。
“程文，快把门打开！”熊漆暴躁的大喊。
程文慌乱的打开了门，按理说他下一刻动作应该是冲进去，结果不知道他看到了门里的什么东西，竟是抓着手里的铁铲对着空气就是一通乱劈，嘴里不住的大叫：“有鬼啊，有鬼啊——”
林秋石开始以为是他情绪崩溃了，但是仔细观察后，他愕然的现程文的确除了问题，他被月光映照的影子变成两个。一个是属于他自己的，一个则是一个长的女人，那女人伸出手，牵住了程文，两个影子就这样静静的并排躺在地上，仿佛已经脱离了程文的肉体。
“有鬼！！有鬼！！”程文凄惨的叫着，恐惧已经要将他最后一根神经压垮，最后还是林秋石看不过去，上去就给了他一记手刀，直接将他人劈晕了，他才没有再胡乱惨叫。
“快进来！！！”阮白洁在屋子里叫，“那东西快要来了。”
林秋石和熊漆分工合作，一个人搬尸体，一个人搬人，刚好将尸体和人都搬进了屋子，就听到那刺耳的沙沙声到了门口。
“咚咚咚。”有人敲了门。
屋子里剩下的四人都在喘气，无人应和。
“咚咚咚。”敲门声还在继续，似乎是察觉了他们不会开，一个女人的声音响了起来，她说，“开开门呀，我好饿啊，你们给我点吃的吧。”
林秋石听到饿这个字，马上想起了木匠口中的那个邪神。
“我好饿啊。”女人碎碎念着，声音越来越大声，“你们行行好，给我点吃的吧。”
“卧槽。”小柯突然骂了脏话，“你们看围墙！”林秋石闻言朝着围墙看了过去，竟是在围墙上面看到了半个支出来的脑袋和一双黑色的眼睛，这院子里的围墙足足两米高，正常人类根本不可能从后面冒出头。
“我好饿呀。”那双眼睛慢慢的移动，现了站在院子里的他们，“我好饿呀，你们不给我吃的，我就只能自己来找了。”
“怎么办？”林秋石嘴巴干。
阮白洁道：“走，不管她，先把尸体扔下井再说。”
“好。”林秋石同意了阮白洁的话，和熊漆一起夹着尸体，朝着井口去了。阮白洁一直跟在他们的身边，直到到了井口，她居然还大着胆子的朝着井里看了一眼。
“扔吧。”阮白洁说。
林秋石和熊漆同时松手，那具残破的尸体顺着井口滑下，但却许久听不见落地的声音。
不过虽然没有落地的声音，里面却很快多了点别的声音……一种让人不愉快的咀嚼声。
“真好吃。”围
墙外的女人突然说，“真好吃……”
林秋石重重的松了口气。
这一对双子虽然穿的衣服不同，型上也有细微的差别，但是模样当真是一模一样，至少目前林秋石看不出什么差别。
他和程千里又说了声晚安，回到了二楼，这次他走的格外小心，害怕走廊尽头又冒出来一个三胞胎之类的。
当然，三胞胎肯定是没有了，林秋石成功的进入了程千里说的那间卧室，卧室门口还挂着一个名牌，上面写着林秋石的名字，大约是怕他走错地方。
卧室里的环境很不错，中间摆放着一张柔软的大床，旁边是电脑，靠窗的位置还摆放着一张小桌子，上面有水果和零食。
林秋石打开了电脑，又用网页搜了一下今天程千里给他看的那些新闻，但是当他看到某张照片时，却现了不对劲的地方。
这是一条社会新闻，说的是某个王姓女子在桥上自杀身亡，自杀的全过程被旁边的路人拍摄了下来。
这段视频大概上传不久，还没有被和谐，于是林秋石点开之后看清楚了全过程。
其实在门里的世界里，林秋石只记得张子双和王潇依的衣着。两人的衣服比较特别，一个人穿的是制服，一个人穿的cosp1ay的装束。
视频很清楚，甚至拍摄下了自杀者的面容，林秋石将画面放到最大，看着视频里的人露出狐疑的表情。
这人穿的和王潇依一样，可是模样却完全不同。门里的王潇依很普通，视频里的姑娘却非常的漂亮。
怎么会长得不一样？林秋石觉得奇怪极了，然而最奇怪的，是他有种感觉，眼前的人虽然和王潇依不同，但的确就是王潇依本人。
视频播放到最后，那姑娘无视了所有人的劝阻，纵身一跃，跳下了大桥。视频下面还有文字描述，说尸体已经找到了，死者是xx大学的大一学生，本来今天要去参加一个动漫展，却突然失踪，最后出现在了一座很远的大桥上面。至于自杀的原因，目前还在调查之中……
这情况显然就很奇怪了，程千里他们故意隐瞒了这件事，林秋石皱着眉头，又想寻找相关新闻看一下死者的具体情况。但很遗憾的是，其他几人都没有正面照片，不过从衣着上来看，的确就是门里死掉的那几个。
怎么回事呢，林秋石躺在床上，陷入了沉思。程千里他们到底在隐瞒什么……
这天晚上林秋石都没怎么睡着，第二天一大早就起来了。
他六点多钟下楼的时候，看见程千里坐在屋子里，旁边趴了条狗。那狗屁股圆嘟嘟的跟个土司似得，一看就是只柯基。
“你们还养狗了？”林秋石有点诧异。
谁知道程千里面无表情的抬头看了林秋石一眼，没理他。林秋石这才反应过来，这人不是程千里，是程千里他哥程一榭。
好吧，又认错人了，林秋石有点无奈。
夏天亮的早，六点左右，整栋别墅里的人都开始活跃了起来。
林秋石听到屋外传来了汽车动机的声音，片刻后，阮南烛从外面走了进来，他见到林秋石坐在客厅里呆，道：“这么早？”
林秋石：“有点饿了。”
阮南烛：“程一榭，你去做饭。”
对谁态度都挺冷淡的程一榭居然真的站了起来，面无表情的去了厨房。
林秋石对阮南烛投来了佩服的眼神，看来阮南烛在这个团队里的地位的确不一般。阮南烛在林秋石旁边坐下：“知道多少了？”
林秋石：“没多少，你们为什么要把我带到这里来？”
阮南烛从兜里掏了根烟：“不介意吧？”
林秋石摇摇头示意不介意。
阮南烛点上：“因为我打算下次和你一起进入门里。”
林秋石一愣：“还能一起进去？”
阮南烛：“当然可以，不然你以为熊漆和小柯为什么认识？他们两个也是老手了。”林秋石：“……等等，熊漆和小柯？”结合昨天他现的异常情况，一个念头出现在了林秋石的脑海里，他不可思议的瞪大了眼睛，“白、白洁？”
阮南烛吐了口烟：“嗯。”
林秋石：“卧槽！！！我不信！！”
阮南烛：“有什么不信的，你见过一米八的女生？”
林秋石：“可是你为什么进到门里会变成女的？？”
阮南烛纠正了林秋石的错误：“不是变成女的，是穿上了女装。”
林秋石：“……怪不得你胸那么平。”
阮南烛似笑非笑：“我下面还特别粗呢。”
林秋石：“……”这笑容倒是有阮白洁的几分风韵，他就该知道，怎么会有那么高的姑娘，虽然模样的确是挺漂亮的。但说实话，面前阮南烛的样子如果扮成姑娘，大概也比阮白洁差不到哪里去。
“所以你为什么扮成姑娘啊？”林秋石道。
阮南烛：“爱好。”
林秋石无法反驳。
阮南烛：“女人总比男人方便一点。”他笑了笑，“至少不用去扛树。”
林秋石：“……”这倒也是。
“每一扇门都会留下下一扇门的线索。”阮南烛的一根烟抽完，将火灭了，“你的下一扇门，就是菲尔夏鸟。”
菲尔夏鸟，真是一个让人觉得不愉快的童话故事，林秋石蹙眉。
阮南烛从怀中掏出了一个东西，随手递给了林秋石：“这是你刚离开的那个门的线索。”
林秋石接过来，现这也是一张纸条，只是上面写的内容不一样“一人不入庙，二人不观井，三人不抱树，独自莫凭栏。”
入庙，观井，抱树，和门里生的一切一一吻合，到此时，林秋石才明白为什么在门里的世界里，阮白洁为何能万事先知。
“可是为什么只有你一个进来了？”林秋石道。
“说来话长。”阮南烛说，“以后有时间再和你解释。总而言之，住在别墅里的都是一群一样的人，大家都必须进入门内的世界，所以互相照应。”
这时候程一榭做好了早餐，端到了桌子上：“阮哥，吃饭了。”
阮南烛道：“走吧，吃点东西。”
林秋石点点头。
程一榭的手艺很不错，熬了个粥，还炒了两个小菜。三人吃饭的时候，其他人也66续续的下来了，林秋石得到的信息太多，一时间很难处理完，于是全程安静的吃着饭，也没有再问问题。
刚下楼的程千里见他这么安静，很感动的表示：“好久没有见过情绪波动这么小的新人了，之前来的那几个不但是个十万个为什么，还像被踩到了尾巴的猫……”
林秋石：“……别墅里还有其他人？”
程千里：“还有两个，进门里去了，鬼知道他们能不能出来。”他尝了口程一榭煮的粥，嘟囔道，“都不多加点糖。”
程一榭听到这话面无表看向自己弟弟。
程千里赶紧做了个拉上嘴巴拉链的动作。
这对双胞胎的互动，倒是很有意思，林秋石正在这么想着，就听到程千里说：“你估计下周又要进门，不过不用担心，到时候阮哥陪着你一起进去，应该问题不大。”
林秋石看了眼旁边的阮南烛在暗暗的叹息，心想完全想象不出门里的阮南烛居然是那样的姑娘，他道：“对了，是不是门里门外，我的长相会生变化？”
程千里：“对啊，门里我可丑了。”
程一榭：“你现在也不好看。”
程千里：“……”
“那我门里长什么样？”林秋石有点好奇。
阮南烛吃了最后一口饭：“下次进去的时候你照照镜子不就行了。”
也对哦，林秋石觉得挺有道理的。
“准备一下。”阮南烛说，“菲尔夏鸟的世界应该不会太难，通常第一次进入门里，都不会太难，只要拿到了提示，一切好说。”
林秋石：“可是为什么我的第一世界感觉挺难的？”
“因为门里有三个老手。”阮南烛，“除去我，熊漆和小柯也是老手。”他擦干了嘴，“他们应该隶属另外一个组织。”
林秋石一愣，没想到居然还有这种内情在里面。
菲尔夏鸟，因为译名的不同，又被叫做费切尔怪鸟，讲述的是三个姐妹和一个伪装成乞丐的男巫的故事。
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、第127章 双生
此为防盗章,请买足7o%或者等待三天。
雪天路滑,大家都走的格外小心。
熊漆提着油灯在前面开路，招呼着大家慢慢来。
原本雪只是星星点点的往下落,然而在他们往回走的路上,雪突然大了起来,如鹅毛一片，飘飘洒洒布满了整个天空。
你想看的小说都在阅笔小说网给你下载好啦：
ＹＯABC.CＯＭ
阮白洁并不重，林秋石背着她还算轻松,他低着头仔细看着脚下的路,一步一个脚印的往前走着。
风声越来越大了，甚至到了有些刺耳的程度,飘落的雪花遮挡了林秋石大半的视野,他开始有些看不清楚面前的人。
这种感觉非常的糟糕,林秋石脚步微顿,正欲停下，却听到耳边传来了阮白洁的声音，她说：“别停，继续走。”
林秋石闻言只好继续往前。
然而越往前走，他越觉得有点不对劲,起初林秋石以为是天太冷自己被冻糊涂了,但随着路途渐远,他终于察觉出了违和感的来源。
太轻了,他身后的人太轻了,仿佛已经没了重量一般,林秋石吞咽了一下口水，尝试性的将背上的人往上送了一下。
——果然不是他的错觉，伏在他背上的人很轻，如同纸糊的一般，虽然形态俱在，但是却毫无重量。林秋石额头上起了一层薄薄的汗水，他唤道：“白洁。”
没有声音。
“白洁。”林秋石继续叫。
“怎么啦？”阮白洁把脸贴到了林秋石的颈项上，她的脸冰冷一片，皮肤又湿又软，给了林秋石一种不太妙的联想，她说，“你叫我做什么。”
“没事。”林秋石道，“就是问你冷不冷。”
“我不冷。”阮白洁说，“一点都不冷。”
林秋石不敢停下脚步，之前他一直埋头走路，此时抬目观察四周，却是现自己和前面的人相隔很远。
大雪之中，他只能隐约看见前面模糊的油灯和几个在风雪中行走的背影，他背上背着的，似乎也不是阮白洁，而是别的什么东西。
林秋石微微咬了咬牙。
“你在抖。”背上的东西，有着和阮白洁一样的声音，她轻轻的，柔柔的说，“你很冷吗？”
“还好。”林秋石道，“只是有点冷。”
“你想去一个不冷的地方么？”她这么问，“一个温暖的，不会下雪，不会天黑的地方。”
林秋石心想接下来是不是他该问是什么地方，但是他一点都不想问这个问题，于是干脆沉默下来。
“你怎么不说话了？”她道。
“因为我在想。”林秋石干巴巴的回答。
她问：“在想什么？”
林秋石的脚步停了片刻，大声道：“我在想怎么把你丢下去！”他说完这话，瞬间撒手，然后也没回头，朝着前面狂奔而去。
显然他的抉择是正确的，因为他撒手之后，没有听到任何重物落地的声音——那东西绝对不是个人。
林秋石拔足狂奔，抓着空隙朝着身后望了一眼。这一眼差点没把他心脏病吓出来。只见那个被他扔下来的东西，身躯毫无生气的趴在雪地上，而脖子却越来越长，朝着他狂奔的方向一路延伸，披散着黑色头的脑袋在雪地里摩擦，歪着头追问他：“你为什么要丢下我，你不是最喜欢我了吗？”
林秋石怒道：“我他妈喜欢你个头——”
越来越长的头：“……”
林秋石压根不敢停下自己的脚步，只求快点追上前面的伙伴。但是让他绝望的是，无论他跑得多快，前面的人影和灯光都没有靠近一点，他仿佛是在追逐梦境中的海市蜃楼。
而身后的那玩意儿，却离他越来越近。
完了，在那东西即将追上他的时候，林秋石心中泛起了绝望。然而就在这时，他的脚好像被什么东西绊了一下，整个人都重重的跌倒在了地上。
“卧槽！”林秋石跌了个狗吃屎，乃至于啃了好大一口雪，不过这个动作让他感觉有什么东西从自己的身体里抽离出来，随后他感到有人把他从雪地里直接拎了起来。
“林秋石，林秋石，你行不行啊，我有那么重吗？”是阮白洁的声音。
林秋石艰难的从地上爬起，扭过头，看到了蹲在他旁边正用手指戳着他脸颊的姑娘。
而熊漆则是那个将林秋石从雪地里拎起来的人，他道：“没事吧？”
林秋石长长的吐出一口气：“我他妈以为我死定了。”
阮白洁歪着头：“为什么？”
林秋石简单的讲了一下刚才生的事，说还好最后被绊了一下，不然怕是已经凉了。
“哦。”阮白洁道，“我说你为什么摔倒了，我还以为是我太重了呢。”
林秋石：“还行，不是特别重。”
阮白洁弯起嘴角。
熊漆道：“快点起来吧，他们都要走下山坡了，这天要黑了，我们也得快点。”
林秋石点点头，爬起来的时候感觉自己膝盖有点疼，估计是刚才摔倒在地上的时候伤到了。但他没有提这事儿，而是跟着熊漆他们继续往前走，本来他还想背着阮白洁，最后却被阮白洁拒绝了，表示林秋石太瘦了，被他背着咯胸。

林秋石听后幽幽的小声问了句：“你有胸吗……”刚才背着阮白洁时他感觉阮白洁的胸前一片平坦，完全没有任何柔软的感觉。
阮白洁听到林秋石这句话就怒了，气道：“好好好，你胸大你先说！”
林秋石：“……”
三人加快脚步，想要赶上前面的人，可就在此时，林秋石却听到一声凄厉的惨叫。
“你们听到了吗？”林秋石问，他担心这也是他的幻觉。
“听到了。”熊漆脸色黑，“快点，出事了。”
三人直接跑了起来，等他们到了前面时，却看到了可怖的一幕。
原本扛着木头的三人死了两个，他们的身体被木头直接砸成了两半，最恐怖的是虽然身体断了，可他们却还是有意识，嘴里冒着鲜血，不住的出惨叫和求救。
而剩下的那个则瘫软在地上，裤裆湿了一片，嘴里崩溃的嚎啕大哭：“救命啊——救命啊——”
“怎么回事！到底是怎么回事！”熊漆问。
小柯道：“他们本来走在路上，结果突然都松了手，木头直接下滑，砸在了前面两个人的腰上。”
熊漆还没说话，剩下的那个幸存者就从地上爬了起来，开始一路狂奔，嘴里哭嚎着：“有鬼啊，救命，有鬼啊——”
众人还没来得及反应过来，就看着他狂奔着消失在了雪幕之中。
而地上剩下的两人，也奄奄一息，眼见断了气。
“怎么办啊……”团队里的女人哭了起来，嚎啕之声连绵不绝，“我们是不是都要死在这儿了。”
熊漆的胡须上挂满了雪花，他叹了口气，神情倒也说得上平静，他道：“走吧，先把木头扛回去。”
这木头砸死了人，谁还敢扛，大家都不肯动，最后还是林秋石主动出来和熊漆一起扛起了这沾满了血液的木头。
回去的路上大家都很沉默，还好没有再生什么意外。
两人先将木头送到了木匠那儿。木匠老头看到木头上的血液一点也不惊讶，甚至连问都没有问一句，只是哑着嗓子提醒他们：“还差两根。”
熊漆和林秋石都没说话，转身回了住所。
那木头砸下来的事情实在是蹊跷，肯定是有什么东西在作祟。林秋石觉得自己又躲过了一劫，他看着面前的火堆，着呆，整个人都处于一种茫然状态。
阮白洁坐在他的旁边，突然说：“我想吃面条耶。”
“嗯。”林秋石道，“我先休息一会儿。”
阮白洁说：“你怎么了，累了吗？”
“没有，我只是在思考我出现在这个世界的意义到底是什么。”林秋石说，“本来我在原来的地方活的好好的，突然有一天走出家门，现走廊上出现了十二道铁门，然后我开了其中一扇……”
阮白洁安静的听着。
“接着就出现在了这里。”林秋石道，“铁门的意思只是意味着恐惧和折磨？”
阮白洁闻言笑了起来，她说：“我觉得现在想这些是没有意义的，不过这样的经历或许不是折磨呢。”
林秋石：“那是什么？”
“或许。”阮白洁神情温柔，“意味着新生。”
林秋石蹙眉。
此时客厅里只剩他们两人，其他人都回房休息了。今天生了那样的事，众人都感到疲惫不堪，于是熊漆决定修整一个小时后再讨论接下来该怎么办。说是怎么办，其实大家心里都清楚，想要早点离开这里，该去砍树还是得去，就算下次砍树的时候可能还会生更恐怖的事。
“去吧。”阮白洁，“我饿了。”
林秋石站起来去了厨房。
阮白洁看着他的背影，露出了一个意味不明的笑容。
面条味道不错，两人吃完后，大家也休息的差不多。于是再次聚集在了客厅之中，开始讨论之后的路。
“他们应该是下山的时候被魇着了。”和其他人比起来更加冷静的团员张子双说，“我看到前面两个人脚步停了一下。”
“这里的死法千奇百怪，根本不用关心他们到底怎么死的。”熊漆不客气的说，“现在问题是死亡的条件。”
是砍树，还是扛木头，亦或者是在雪天出行，都有可能是鬼怪杀人的条件。
“排除法吧。”小柯说，“砍树大家都砍了，但是只有他们三个扛着木头。”
“那为什么我和熊漆扛木头没事？”林秋石问。
“有两种可能性，一是扛树，第二种是有其他的条件。”熊漆说，“因为鬼怪每天杀人是有数量限制的，不可能一口气把我们全部杀完。”这也是为什么他会有勇气将那木头和林秋石一起扛回来的原因。
“可是怎么验证？”小柯问。
“为什么要验证呢。”阮白洁玩着自己的丝，很不给面子的说，“只要避开这些条件不就行了，验证失败的代价我们谁都付不起。”“哦。”小柯冷漠的应了声。她对阮白洁的态度一直不太好，平日都是爱答不理的，也对，阮白洁这种漂亮的偶尔又喜欢作的妹子，有时候总会不太受同性人的欢迎。
“那明天就不让人扛树了。”熊漆道，“我们搞个工具，把木头拖着下山。”
其他人表示赞同。
“跑掉的那个人怎么办呢？”又有人问，是在担心那个情绪崩溃的队友，“就不管他了？”
“怎么管？”队友张子双道，“你看看外面的天色，马上就要天黑了，天黑之后会生什么事都说不好，你去拿命找？”
众人都沉默下来，算是同意了他的说法。
这样的世界里，大家的生命都没有保障，能活下来已经是十分奢侈的事情，更何谈去救下别人性命。
“走吧，早点休息，明天还要继续呢。”熊漆说完话站起来准备回房。
阮白洁却是看了眼外面的天气，道了句：“也不知道明天的雪会不会停呢。”
结果却是一语成谶。
雪下了一整晚，早上也没有要停下的意思。
大约是昨天死了人，昨晚并没有生什么恐怖的事，大家又成功的熬过了一夜。
雪太大了，连出门都成了困难的事，更不用说在这样的风雪中砍下树再运回来。然而和恶劣的天气相比，显然暗处的那些鬼怪更让人恐惧，所以即便天气糟糕，却从头到尾没有人提出延迟一天。
沉默的早晨，沉默的出，大家好像因为昨天生的事丧失了对话的能力。
唯一保持状态的就是阮白洁，她走在雪地里，嘴里哼着歌儿，仿佛这趟出行，只是不足为道的旅游。
夜色沉沉，众人举着火把行走在凛冽的寒风中。
之前飘飘洒洒的大雪已经停了，但风还是冷的吓人，林秋石的脚踩在地面上出嘎吱嘎吱的声音。他穿着厚厚的衣服，将帽子拉起遮住了耳朵和下半边脸，身体微微弓着，身后背着一个漂亮的姑娘。
这一路上大家都没有任何的交谈，气氛安静的可怕。
待那木匠口中的庙宇出现在了众人面前时，终于有人打破了沉默。
“这是庙？”张子双开口，“这庙看起来……也太古怪了吧。”
夜色中的庙宇，看起来的确十分的古怪。乍看起来十分的陈旧，但若是细细的观察，会现这庙其实非常的精致。光是门口两根柱子上的浮雕便不似凡品。
林秋石把阮白洁放下，举着火把看了看柱子上浮雕的具体内容，他现浮雕上面雕刻的是关于十八层地狱的景象，无论是恶鬼还是受苦的灵魂，在柱子上都显得栩栩如生。
“这柱子真漂亮。”阮白洁突然夸了一句。
“是挺漂亮的。”林秋石也赞同。
这些浮雕完全不像是眼前这个落后山村的产物，甚至已经快要称得上工艺品了。
要不是现在大家还有更重要的事，可能林秋石会花时间好好观察一下。
“谁先？”熊漆问。
他问的是谁先进去，但却无人应话。这种事情实在是太危险了，如果进庙是触死亡的条件，那先进去的岂不是将会成为牺牲品。
“为什么一定要一个人进去呢。”阮白洁忽道，“如果那个老头子是骗我们的怎么办？”
熊漆说：“但是听他的总比和他对着干好。”
阮白洁：“这可不一定。”她扭头看了眼林秋石，“秋石，我害怕，我们两个一起进去吧。”
林秋石闻言略微有些犹豫：“可是如果双人入庙才是触条件呢？”
阮白洁说：“现在一切答案都不知道，我宁愿赌一把，毕竟一个人进去，真出了什么事儿，也没人知道。”她说完，看了眼在面前黑暗中的庙宇，“毕竟……进去的是个人，出来的时候是个什么别的东西可就不一定了。”
她这话让众人身上起了一身薄薄的鸡皮疙瘩，连林秋石也不例外。他伸手搓了搓自己的胳膊，看了眼阮白洁的表情，最后咬咬牙：“好。”
熊漆皱眉：“你们知不知道自己在做什么，如果两个人才是……”
他似乎还欲在劝，却被阮白洁打断了，“万一一个人才是呢？这事情谁说的准？”
事实的确如此，熊漆沉默。
“你们怎么安排顺序我们懒得管。”阮白洁声音柔柔的，“这天儿太冷了，秋石，我们先进去，早点回家睡觉吧。”
大约是提到了睡觉两个字，让众人想起可怖的夜晚马上就要来了。如果他们再在这里磨蹭，极有可能会整完都浪费在这里，到那时会遇到什么东西是完全不可控的。
“走吧。”阮白洁挽着林秋石的手，整个人都贴在了他的身上。
林秋石已经习惯了阮白洁的粘人，点头之后咬咬牙道了声走。
两人便迈着步子，朝着庙里去了。
其他人看着他们的背影，陷入了一种短暂的沉默之中。庙是木门，半掩了起来，里面一片漆黑，什么也看不见。阮白洁伸出手，轻轻的推开了面前的门。
嘎吱一声脆响，门应声而开，里面的空气扑面而来。
林秋石嗅到了一种属于淡淡的香气，这种气息很淡，但在这样的环境里却非常的格格不入。
林秋石借着火把微弱的火光，看清楚了庙宇里的装饰。
庙并不大，构造也非常的简单，中间摆放着香案和一些神仙的雕像，旁边是一个巨大的功德箱。功德箱上似乎还刻着什么字，因为距离太远了，林秋石有些看不清楚。
“走吧。”阮白洁道。
两人继续往前，走向神像面前的蒲团。
神像是一座佛像，什么佛林秋石不认识，但看上去面目慈祥，透着股普度众生的的味道。
阮白洁的表情很平静，她在蒲团上跪下，朝着佛像拜了一拜。
林秋石站在旁边屏住了呼吸。
安静的等待之后，什么也没有生。佛像依旧慈悲，半闭的眼眸沉默的看着眼前的信徒。除了呼啸的风声，庙中一片让人安心的宁静。
林秋石松了口气。
“没事。”阮白洁站了起来，排干净了膝盖上的灰尘，“你来吧。”
林秋石点点头，把火把递给阮白洁，自己跪上蒲团拜了拜。阮白洁拜的时候怎么想的林秋石不知道，反正他拜的时候非常的虔诚，祈求着眼前神明的庇护。
“好了。”短短的几个动作，却好似让人耗尽了力气，当拜完之后什么都没有生之后，林秋石大大的松了口气。
“走吧。”阮白洁转身，“我们该出去了。”
于是两人缓步离开了的庙里。
站在外面的人看到他们两个完好无损的出来时，都露出了惊讶的表情，熊漆道：“有什么事情生么？”
林秋石摇摇头：“没有。”
大家虽然没说什么，但脸上的表情都很奇怪，也有人犹豫起来。
//
天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

☆、128.时光
黑曜石, 又被称为阿帕契之泪, 传说里, 这是为死去亲人流下的泪水化成的黑色石头, 谁拥有了黑曜石, 就意味着永远幸福, 不再哭泣。
林秋石是很久之后才知道黑曜石这个名字的含义的，他问阮南烛，黑曜石这个名字是谁取的。
阮南烛说，取名的是他的前辈。
那时候待在黑耀石里的还是另外一群人，只是时光变化, 人们来来去去，不变的, 唯有名字而已。
在察觉了林秋石异样后, 阮南烛休了一个长假，他把林秋石带到了一个热带岛屿上。
那个岛屿温暖潮湿, 海水是漂亮的蔚蓝色, 有白色的沙滩和高高的椰子树，偶尔还能看见可爱的寄居蟹在沙滩上匆忙溜走。细细的沙滩, 赤脚踩在上面, 会有些烫, 柔软的沙子从脚趾缝隙里滑过, 带来些许痒痒的感觉。
阮南烛站在海水里, 裤脚挽起正在低着头摸着什么东西, 林秋石坐在不远处的太阳伞底下, 看着阮南烛突然停住了动作，转身朝着他走了过来。
这是个小岛，人很少，格外的清静，在这里住了一个多月，阮南烛白皙的肌肤被晒黑了不少，不过变成巧克力色的阮南烛反而看起来更可口了，此时他顺手脱掉了湿乎乎的t恤，露出漂亮的，小麦色的腹/肌。肌肤上还有水珠滑落，顺着颈项到胸膛，再隐没入劲瘦的腰线。
阮南烛走到了林秋石的面前，伸手递给了他一个东西，林秋石接过来看，发现是一只很漂亮的彩色大海螺，他笑着接过来，道：“能吹响吗？”
“不知道。”阮南烛在林秋石旁边坐下，盘起腿随手拿起一个椰子破开，插进吸管慢慢的喝。
林秋石则开始尝试吹海螺，但是没什么经验的他，果然没能吹出声音，他歪了歪头，露出略微有些苦恼的表情。
阮南烛见状顺手接了过来，研究一会儿后，指着海螺的底部道：“好像这里要磨掉。”
林秋石：“那磨掉试试？”
“待会儿去找工具。”阮南烛说，“晚上想吃什么。”
林秋石伸了个懒腰：“我来做吧，你不是借了烧烤架么……不吃鱼啊。”
阮南烛嗯了声，然后两人就躺在太阳伞底下打起了瞌睡。
谁知道过了一会儿，天公却不作美，厚厚的乌云覆盖了蓝天，海平线上也荡起了波澜。阮南烛先醒过来，他转头看见了躺在旁边还在熟睡中的林秋石，心中一动，凑过去亲了亲他的唇，把他唤醒：“要下雨了。”
林秋石迷迷糊糊的睁眼，还没反应过来，便被阮南烛直接抱了起来，转身进了身后的小屋。
林秋石被放在了柔软的床上，有一双修长的手在他发丝间穿梭，舒服的感觉让他有些分不清梦境和现实，他含糊的开口：“我做了个梦。”
最新最全的小说尽在阅笔小说网：YOABC.ＣOM
“什么梦？”阮南烛问。
“我梦到你死了。”林秋石说，“我很害怕。”
阮南烛抓住了林秋石的手，亲吻着他的手指：“不要怕，我就在这里。”
“我还梦到了千里。”林秋石说，“我梦到他就坐在我旁边，问我要不要看电影，但是那部电影我看过好多遍了。”他睁开了眼，“好真实……”
阮南烛看见林秋石的模样，心中微微一痛。
之前对于死亡，林秋石的反应都很淡漠，直到程千里离开，他所有的情感却突然爆发了。
那些积累在他灵魂深处的情绪全部涌了出来，压的林秋石喘不过气。
林秋石絮絮叨叨，说着他那些光怪陆离的梦，他还梦到阮南烛参加了谭枣枣的电影，一举成为了大明星，谭枣枣也没死，她结了婚，还生了一个可爱的女孩子……
说着说着，林秋石的声音便低了下来，他似乎意识到了自己述说的都是不可能实现的梦境。
阮南烛叫他的名字，吻他，让他从这种臆想的状态之中抽离了出来，他道：“秋石，我在呢。”
林秋石神情恍然，他瞪大了眼睛，道：“南烛。”
阮南烛说：“我不会丢下你。”看到了程一榭的模样，他心中的某些念头更加坚定了，他说，“如果我出事了，我不勉强你一定要活下来。”
林秋石愣愣的看着阮南烛，似乎没想到他会说出这样的话。
“这其实是好事。”阮南烛说，“如果没有门，我或许已经死了，不会加入黑曜石，也不会遇到你们，这是偷来的时间，不能太过贪心……”他说着，又给了林秋石一个安抚的亲吻。
林秋石的情绪渐渐平静了下来。屋外下起了大雨，连带着海风呼啸，吹的窗帘簌簌作响。
他打了个哈欠，从床上坐起，眼神渐渐清明：“雨什么时候才能停。”
“估计还有一个多小时。”阮南烛说，“不急，反正还早。”
于是两人便趴在床边看着外面下雨，这种纯粹浪费时间的举动实在是太幸福了，他们不用去思考门，不用去担心失败的后果，只是相伴相依，只用看着彼此就好。
雨下了一个多小时，终于停了，阮南烛先出去，找酒店的餐厅借了烧烤的用品，然后又开始处理食材。
他对做饭不怎么拿手，低着头正在研究怎么切牛肉。
林秋石看着他的模样觉得有些好笑，便走过去道：“你生火吧，我来弄菜。”
“好。”阮南烛点头。
其实如果嫌麻烦，可以直接去找酒店的厨师让他帮忙弄，但林秋石和阮南烛却都选择了自己动手。
在经历了某些事情之后，现实里的一切都好像变得美好了起来，甚至于麻烦琐碎的事情也并不让人厌烦。
林秋石把阮南烛拿来的牛肉切了，又准备了些蔬菜，两人便站在海边烤食物。
用来烧烤的牛肉是顶级的，稍微用盐腌制一下烤出来就非常美味，林秋石烤好一块就往阮南烛嘴里塞一块，配上阮南烛那黑黑的肤色，他莫名的感觉像是在投喂动物园笼子里黑熊，于是喂着喂着，不由自主的笑出了声。
阮南烛自然是察觉出自己被林秋石嘲笑了，他把嘴里的牛肉咽下去，说：“你笑什么？”
林秋石道：“你觉不觉得我在喂一头熊？”
阮南烛挑眉。
“哈哈哈，就是动物园里的那种……”他话刚说一半，就被不高兴的巧克力熊在脖子上来了一口。
巧克力熊咧开嘴，露出一排整齐的白色牙齿，道：“再笑熊就把你吃了。”
林秋石勉强息声，但肩膀还是在抖动，显然无法压抑住那澎湃的笑意。
阮南烛伸手就把他抱了起来，林秋石这么个成年男人，在他手里跟玩具似得，似乎一点重量都没有，林秋石直接被扛到肩膀上，嘴里叫道：“别……别……火、火还燃着呢！”
阮南烛道：“没事。”他扛着林秋石就进了屋子。
之后的事，自然是不能描述。
温存之后，林秋石觉得有点饿了，他晚上还没吃东西呢，便支着脚尖点了点阮南烛的背，道：“我饿了。”
阮南烛站起来，伸手把汗湿的头发抹到了脑后，起身出去看了眼他们两个留下的烧烤摊，无奈道：“全焦了。”
林秋石怒道：“能不焦吗？都这么久了……”
阮南烛说：“你等会儿，我给你去找吃的。”他回屋子找了件外套，披在身上就出去了。
林秋石看着他的背影，趴在床上开始发呆，他从旁边拿起手机，，看见里面有几条未读短信。这些短信是半个月前发来的了，但是他一直没有看，事实上到这里之后他就没怎么用过手机。林秋石想了想，点开之后发现很多人都给他发了信息，有的是担心他们的情况，有的则在询问他们的现状。
林秋石粗略的回了一下，便听到门口传来了脚步声。
他抬头，看到了阮南烛端着一个很大的餐盘，艰难的用脚开着门，从门缝里挤了进来。
“怎么拿了这么多？”林秋石放下手机，过去帮阮南烛接过了东西。
阮南烛挑眉：“这不是还早么，怕你晚上也饿。”
林秋石：“……”他哪里会听不懂阮南烛的意思，耳根莫名的红了一片，道，“差不多就行了啊。”
都是成年人，在这岛上二人世界，于是几乎百无禁忌，能做的都做了。
阮南烛很不要脸的来了句：“吃不够怎么办。”
林秋石：“……”他以前怎么没发现阮南烛的脸皮这么厚。
不过他倒是真的饿了，伸手拿起了餐盘里的食物，开始慢慢的吃。
阮南烛看见了放在一旁的手机，道：“怎么，有人给你打电话？”这一个月时间林秋石几乎都没有怎么碰过手机，阮南烛也不问，反正如果真有什么急事，这些人会联系自己的。
“没有。”林秋石说，“我只是看看之前的消息……”他停顿片刻，小声的说，“有一榭的消息了吗？”
阮南烛摇摇头。
意料之中的答案，却让莫名有些失望，林秋石敛了眸子，继续吃东西。
“但是我猜到了一点他会去哪里。”阮南烛说，“你还记得卓飞泉么？”
林秋石猛地想起了什么，他瞪圆眼睛看向阮南烛：“你是说卓飞泉的妹妹——卓鸣玉？”
“对。”阮南烛道，“程一榭或许早就料到有这么一天了。”他料到了双人其中一人的死亡，却没有料到死掉的那个人，会是他的弟弟。
“那他……”林秋石心里有些想说的话。
阮南烛却摇了摇头，道：“一切都只是猜测。”
林秋石心中微叹，没有再继续追问。
二人世界的时光总是美好的，不用想太多乱七八糟的事，只要好好享受人生便已足够。
每天睡到自然醒，吃美味的食物，看美丽的风景，和爱人相伴，这样的生活逐渐治愈了林秋石，他的精神状态开始恢复，虽然恢复的很慢，但发呆的情况的确是有了很大的好转。
看到这样的林秋石，阮南烛心中暗暗的松了口气。
两人在外面足足休息了两个月，才重新回到黑曜石。
这段时间都是陈非在带着顾龙鸣过门，陈非虽然没有阮南烛厉害，但也算是高手了，带着顾龙鸣拿着线索刷了好几次低级门，基本是让顾龙鸣渐渐习惯了在黑曜石里的生活。
看到林秋石和阮南烛休假归来，顾龙鸣十分的激动，道：“林哥，你终于回来了！”
林秋石道：“嗯，感觉怎么样？”
顾龙鸣道：“感觉挺好的。”他说话的时候，栗子就缩在他的怀里，看顾龙鸣撸猫的手法，应该也是个隐藏的猫奴，“你怎么黑了这么多？”
林秋石和阮南烛两人都黑了不少，肤色朝着巧克力色上靠，不过男孩子黑起来也没什么关系，倒是显得更健康。
林秋石看了眼自己的黑乎乎的手臂，笑道：“晒的。”
顾龙鸣笑道：“那还晒的挺均匀啊。”
林秋石心想其实也不是很均匀，脱了裤子就那一块是白的……特别是阮南烛……唔……还挺性感的……
当然，他肯定不敢把这话说出来，毕竟阮南烛还在旁边坐着呢，于是他便岔开了话题，问了些黑曜石的近况。
虽然程千里离开这件事对他们打击颇重，但大家都在努力的从沮丧的状态中脱离出来，逐渐恢复了之前过门的那种日常状态。
不知不觉时间已经过去了半年，但林秋石却有种恍如隔世的感觉，仿佛那些事情才发生在昨天。
阮南烛回来的第二天，白铭就上门来了，说是找阮南烛有些事情。
“你多久没有过门了？”白铭坐在客厅沙发上，问出的话一针见血。
“半年。”阮南烛的回答倒是很坦然。
“半年？！”对于这个问题的答案，白铭显然有些惊讶，他上下打量了阮南烛一番，道，“你真的是阮南烛，别不是什么人把你换走了吧？”
阮南烛瞅了他一眼：“有话直说。”
白铭扬扬下巴，示意去楼上的书房。
阮南烛转头对着正在看电视的林秋石道：“你也一起。”
林秋石指了指自己：“我？”
“嗯。”阮南烛给出确定的答案后，已经转身朝着楼上去了。
白铭和林秋石一样惊讶，不过他很快就接受了这件事，眼神里多了点别的意味，他笑道：“真羡慕你们。”
林秋石心想你羡慕我们做什么，能和自己偶像在一起的人，可是屈指可数。三人到了书房，白铭和阮南烛开始谈事情，白铭说的第一句话，就抓住了林秋石的所有注意力，他说：“阮哥，你真的见过过了十二扇门的人么？”
阮南烛回答了两个字：“没有。”
气氛凝滞了片刻，白铭道：“没有？”
“没有。”阮南烛道。
白铭道：“可是那怎么可能，根据门的规则……”
他话只说了一半，便被打断了，阮南烛说：“不用提门的规则了，我现在怀疑第十一扇和第十二扇门的规则和之前的会有所不同。”
白铭蹙眉。
阮南烛道：“我曾经和一个过了第十一扇门的人聊过。”
白铭看着阮南烛。
“他没什么想说的，但反复重申了一件事。”阮南烛道，“不要对其他人怀有歹意。”
白铭：“……什么意思？”他一时间没办法理解阮南烛口中的话。
阮南烛道：“字面上的意思。”
“意思是不要杀人？”白铭站起来，在屋子里缓缓的踱步，他道，“那第十二扇门呢？第十二扇门又是怎么回事？”
“死了。”阮南烛道。“他没能过去。”
这个答案在意料之中，但却莫名的让人失望，白铭叹息：“所以直到现在，我们都不知道第十二扇门能不能通过？这如果是个骗局呢？根本没有什么新生。”
阮南烛却没说话，他的手指在黑色的圆木桌上画着圈，道：“你在焦虑什么？”
白铭却不语。
阮南烛观察着白铭的表情，却好似从他的表情里看出了某种东西，他眼神似笑非笑，道：“白铭，你陷进去了？”
白铭不客气的指了一旁坐着没说话的林秋石：“难道你没有？”
“我有。”阮南烛笑了起来，这笑容里多了点嘲笑和幸灾乐祸的味道，“但我不怕，他成长的很快，我们可以同生共死。”
白铭冷笑：“你舍得？”
“为什么舍不得？”这要是以前，阮南烛还会真被白铭抓住要害，但是经历了那么多的事，他此时此刻终于意识到，被留下似乎也并不是什么值得高兴的事。活下来就是快乐么？那倒也未必。
白铭瞪着阮南烛，他想从阮南烛眼神里看出动摇，但最后却失败了。
阮南烛很坚定的，坚定的让他嫉妒，坐在他身边表情温和的林秋石仿佛成为了他的支柱，支持着他继续一往无前。
但白铭，就没有这么好的运气了，他扬声长叹，道：“栽了啊。”
阮南烛大笑：“你不是说你只是玩玩么？”
他这个好友，别看一副活泼好相处的模样，其实性子薄凉的很，身边男男女女来了又去，没想到也有栽的一天。
“我哪能知道呢。”白铭在阮南烛面前从来不伪装，靠在沙发上叹气，“他怎么就那么可爱，我当初也只是想玩玩而已——”
“好玩吧？”阮南烛道。
“真他妈的好玩死了。”白铭苦笑。
“对了，你第十一扇门是后年对吧。”白铭说，“线索是什么能说么？”
“可以。”阮南烛无所谓，“无解。”
白铭：“啊？”他一时间没反应过来阮南烛说的话，“无解？”
“字面上的意思。”阮南烛道，“我进去了两次，线索都是无解。”
白铭：“……”他表情扭曲了一下，最后终于是忍不住骂了句脏话，这辛辛苦苦的进门又出来，最后得出了结论是无解，这不是耍人么。
“你就不慌？？”白铭道，“你就带着这么个线索和你家小可爱一起进去？”
林秋石在旁边纠正：“我不是小可爱，他比我小。”
阮南烛来了句：“虽然年龄比你小，但总有地方比你大。”
林秋石：“……”阮南烛不要脸！
白铭：“卧槽，你们还打情骂俏！”
阮南烛：“船到桥头自然直，急也没用。”
白铭无话可说，对阮南烛做了个佩服的手势，赞扬阮南烛这之前从未有过的乐观。
都说深爱的人是铠甲又是软肋，现在看来林秋石的确给阮南烛带来了很多，至少看着眼前的好友，白铭实在是没办法把他和曾经那个极度没有安全感的阮南烛联系起来。
每个人都在成长，林秋石如此，阮南烛也是如此。
“好吧，我先走了。”白铭说，“我晚上还和他约了饭，最近他在拍新片，能抽出时间见我也不容易。”他站起来，打算走了。
“不送。”阮南烛对着他摆摆手。
“有什么事直接打电话，能帮的我肯定帮。”白铭说，“离十一扇门还有两年，好好加油啊，阮南烛。”
“嗯，会的。”阮南烛应声，看着白铭离开了书房，下楼去了。
林秋石本来也想走的，却被阮南烛一把拉住了，他莫名其妙的看向阮南烛，却见他脸上多了点微妙的笑意，他道：“秋石。”
林秋石道：“嗯？”
作者(阅笔小说网)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
YOABC.ＣＯM
阮南烛指了指面前的书桌：“我想在这里试试。”
林秋石愣了一会儿才意识到阮南烛什么意思，他耳根子瞬间红了，骂道：“阮南烛，你不要脸！”
阮南烛坦然道：“对啊，我就是不要脸。”
林秋石：“……”一时间，他竟是有些怀念起了当时那个高岭之花般的阮南烛。

☆、129.第十四扇门
经过两次的进门, 阮南烛已经可以确定，第十一扇门的线索并不会产生新的变化了。
第十扇门难度太高, 他们不可能再刷第三次, 况且两次已经足够, 不能再用生命去冒险。如果程一榭没有离开, 那么他们或许可以获得第三张关于第十一扇门的线索, 但奈何天不遂人意，出现了这样的意外。
大约人生多是如此, 充满了无常和变数。
阮南烛说叶鸟的身上也有光，是很适合门的人。而叶鸟也如阮南烛预料的那般, 很快的融入了黑曜石里的生活, 他性格活泼跳脱, 让别墅里的气氛不至于太过沉闷。
两年时间说长不长, 说短不短。
自从离开黑曜石后, 林秋石再也没有见过程一榭, 程一榭就这样隐匿了自己的踪迹，干净利落消失在众人的眼前，仿佛不曾出现过。
和他一起消失的, 还有之前经常来串门的卓飞泉，他在程千里出事之后还来过一次, 但是他大大咧咧的坐进客厅, 说：“程千里那个傻子呢？怎么不在？”没有人回答他的问题。
或许是众人因为他的这个问题露出的表情实在是太难看, 卓飞泉似乎是想到了什么, 他欲言又止片刻, 最后却什么都没说，转身走了。这一走就再也没有出现，他和程一榭一同消失在了众人的视野里。
两年时间里，林秋石依旧没有停下刷门。
高级的，低级的，都有进去，频率大概是半个月一次。有时候阮南烛会和他一起，有时候却是他独自一人。
这期间林秋石再次见识了一次叶鸟的女装……算了，不提也罢，想着都辣眼睛。
进门进的多了，也见识了各种各样的人，坚强的软弱的，在死亡面前的人生百态，总是让人不由的心生感慨。
而阮南烛则一直没有放弃联系程一榭，但一直没有什么回响，直到第二年的某一天，他们知道程一榭一定会出现在某个地方。
那天是程千里的忌日。
林秋石和阮南烛两人去了埋葬程千里的墓地，寻了个角落，等了一段时间后，便看见一个身影出现在了程千里的墓碑前。
那人戴着口罩和帽子，看不太清楚面容，但林秋石只看了一眼，就确定出现在他们眼前的这人就是程一榭。
林秋石道：“我们要过去吗？”
阮南烛摇摇头，“先让他一个人静一会儿吧。”
林秋石叹息。
程一榭在程千里的目前站了好久，最终把手里的花放在墓碑面前。在他准备要离开的时候，林秋石终是忍不住叫出了他的名字：“一榭！”
程一榭的身形顿住，扭头看向林秋石。
林秋石快步走到他的面前，他有很多话想要同眼前的这个孩子说，但又有些不知道从何说起。
“好久不见。”却是程一榭先开了口。他看着林秋石的眼神是冰的，和之前那种性格所致的冷淡相比，他此时的眼神却像是冰冷的湖，深邃黝黑，寒意入骨，已经寻不到一点温度。
“好久不见。”林秋石说。
阮南烛也走到了程一榭面前，他用眼神打量了程一榭一番，却是什么都没说。
“我还有些事，要先走了。”程一榭抬起手表看了看，语气很冷淡。
林秋石道：“你……”他想问程一榭过的好不好，又觉得这个问话实在是有些多余，因为谁都能看出来，他过的不好。
程一榭过的不好。他的头发白了许多，虽然用帽子遮着，但也十分明显，
“去吧。”阮南烛最终还是什么都没说话，他说，“有事情，给我打电话，我们都在的。”
程一榭点点头，脸上依旧毫无动容之色，转身便走。
林秋石和阮南烛看着他的背影，双双沉默。事实上他们不知道该如何安慰程一榭，即便时隔一年，可某些事情的影响却丝毫没有减弱，甚至可能永远也不会减弱了。
林秋石慢慢剥开一个糖，放进嘴里，感受甜味在自己的舌尖蔓延开来，他伸手握住了阮南烛的手，道：“走吧。”
两人这才离开了墓地。
林秋石能看到程一榭还活着，心里便放下几分，他不敢奢求太多。但让他没想到的是，几天之后他们居然收到了一封程一榭寄来的信件，信上面简单的说了一下他得到的第十一扇门的线索。
“我得到的是，是特殊的线索。”在信上，程一榭如是说，“线索只有两个字，生死。”

林秋石看到了信上的内容，念出了两个特殊的字：“生……死？”
阮南烛蹙着眉头，也陷入了思考。
他们的线索是无解，可程一榭的线索却是生死，这让林秋石产生了某种奇怪的猜想，他说：“难道所有人的第十一扇门都是一样的？”
阮南烛的手指摩挲着信件，看着上面生死二字：“有可能。”
“你的前辈进第十一扇门的时候有没有提供什么信息？”林秋石看向阮南烛。
“没有，那时候我还是个新手。”阮南烛回答，“哪里想得到第十一扇门那么久远的事。”
这就没办法了，他们身边没有一个过了第十一扇门的人。事实上阮南烛和林秋石能安全的渡过第十扇门，已经是其中翘楚。
生死，生死，线索里的生死到底是指什么？如果是其他的门，他们倒还可以坦然的想着进门之后再联系发生的事进行分析，可是这是一个不小心就会出人命的高难度门，即便是阮南烛，也不敢托大。
虽然还有一年的时间，他们已经开始为进门做准备了。
两人查阅了很多资料，关于生死二字的联想，从东方传说到西方神话，从阎罗殿到阿努比斯……
虽然不知道这些事到底有没有作用，但做点什么看，也总比坐以待毙好受得多。
两年时间里，叶鸟通过了他的第七扇门。林秋石当时问他要不要跳级，叶鸟想了想，却拒绝了。表示跳门也没有什么用处，该过的还是得过。
林秋石倒是很佩服他的谨慎和自制，毕竟面对这样的诱惑，不是每个人都能从容拒绝的。
第十一扇门的准确时间，是三月二十七号，因为门数的等级已经非常高，所以他们现在可以清楚的感知到具体的进门时间。
阮南烛一脸严肃的在日历上三月二十六的位置上画了一个圆圈，还在旁边标了个小爱心。
林秋石看见之后和他说：“你标错了，是二十七号才进门。”
阮南烛道：“没标错。”
林秋石莫名其妙。
阮南烛道：“二十六要多做几次。”
林秋石：“……”他反应了几秒才反应过来阮南烛这货是在说黄笑话，一时间有些无语，自从他和阮南烛确定了关系后，阮南烛门里面那种跳脱的性子表现的越发明显，林秋石觉得这样挺好的，唯一不好的就是阮南烛经常吃自己的醋。
“你喜欢祝萌还是阮南烛？”在门外面的时候阮南烛这么问林秋石。
林秋石只能说自己喜欢的是阮南烛
到了门里面，答案就要换一个了，然后祝萌戏精上身，说：“可是昨天一个叫阮南烛的男人联系了我，说你爱他。”
林秋石：“……我两个都爱不行吗？”
阮南烛：“可以，我批准你两个都爱。”
林秋石：“……”唉，你手里为什么能有那么多的剧本。
第十一扇门的时间渐渐逼近，众人间的气氛又开始凝重。
不用想，这扇门的难度也会很高，于是林秋石进去之前还仔仔细细的盘算了一下，他身后事要怎么处理。但思考之后，他发现自己好像基本上是个没什么牵挂的人，唯一的朋友吴崎已经没了，家里面几乎好久没有联系过，除了别墅里的这群朋友之外，还真没什么需要告别的人。
不过让林秋石没想到的是，在进门的前一个月，阮南烛居然把自己带回了他家。
林秋石一直以为阮南烛的家里面会是比较冷清的氛围，却没想到一到家里，就出现了一个美丽的中年女人，扑到阮南烛的身上就开始哭。
阮南烛不为所动，慢慢的把女人推开，叫了声：“妈。”
林秋石在旁边尴尬的站着。
接着林秋石大致的了解了一下阮南烛的家庭构成，他家条件很好，他有个优秀的哥哥，一个严厉的父亲，一个娇俏的母亲。这个家庭除了条件好一些之外一切都显得很普通，和阮南烛简直是格格不入。
阮南烛则是很坦然的介绍了林秋石的身份，说他是自己的爱人。
林秋石本来还有点紧张，但却见他们居然很平静的接受了阮南烛的说法，后来林秋石才知道，他们家里人居然和易曼曼的家里人差不多，以为阮南烛是精神上出了问题……
“我家孩子哪里都好，就是有点臆想症。”趁着阮南烛去上厕所的功夫，他的母亲抹着眼泪和林秋石如此说，“这病他小时候就有了，谢谢你，一定是你陪在他的身边，才让他好了起来……”
林秋石听着没敢吭声，心想他总不能告诉阮南烛他妈他也有臆想症吧。不过这事情仔细想想其实也能理解，毕竟在没有门的人眼里，他们进门的时间也不过就是发了会儿呆而已。
只是发呆完之后的反应有些激烈，有人哭有人笑，有人还直接从楼上跳下去……看得出，阮南烛的家庭对他还是有些感情，只是这种感情在某种程度上却变成了负担，他们理解不了阮南烛的所作所为，理解不了阮南烛为什么要逃避正常的人生轨迹……
世上本来就没有感同身受这种事。
吃完饭后，阮南烛便带着林秋石离开，他坐在车里，扭头看向林秋石，问道：“没什么想说的？”
林秋石道：“说什么……你妈真年轻？”
阮南烛：“……”
林秋石笑了起来，“没什么想说的。”他停顿片刻，道，“他们都是很好的人。”只是有些事情注定了没办法理解而已。
阮南烛说：“我其实挺幸运的，家里人一直觉得我疯了，还想把我送到国外去治病，但是也没有勉强我。”
说到精神病，林秋石就想起了易曼曼，易曼曼几乎是黑曜石里的典型了，家里人一直觉得他在发疯，是个神经病，甚至企图强行把他关进精神病院。和他比起来，阮南烛的家人的态度简直对比鲜明。
“是啊，在外人看来我们可不就是神经病么。”林秋石无奈道，“发了会儿呆就又哭又叫的。”
阮南烛说：“我已经四五年没有回家了。”
林秋石看着他，知道阮南烛话语中隐藏的意思，果不其然，阮南烛又缓声道：“联系没那么密切，真的失去的时候，也不用那么伤心。”
林秋石哑然失笑：“那可不一定。”他想到了当初他们马上要确定关系的时候，阮南烛却突然往后退了一步，此时想来，大概就是这样的想法在作祟。
只是此时他们都足够坚定，可以成为对方依靠的支柱。
进门前半个月，别墅里都在狂欢，一群人每天聚在一起喝酒，闹的很晚。
这种狂欢之下压抑着的某种情绪却在某个夜晚突然爆发出来，那天别墅里所有人都在哭，陈非，易曼曼，卢艳雪，还有叶鸟。
叶鸟说：“林秋石你个小王八犊子一定要出来啊！！”
陈非说：“阮哥我等你们出来。”
易曼曼和卢艳雪哭的上气不接下气，已经说不出话来。
林秋石被弄的眼眶也有点湿润，只有阮南烛依旧心硬如铁，道：“这不是还没死呢么，哭什么哭？”
“呜呜呜呜。”但喝多了的大家完全无视了阮南烛的话，继续发泄着心中不安的情绪。
林秋石躺在沙发上，被酒精侵蚀的脑子一片空白，但即便如此，他却是感受到了一种难以言喻的幸福，有人在乎他的生死，有人关心他的存亡，这种被人在乎的感觉是如此的让人感动，甚至不由自主的热泪盈眶。
大家哭着，闹着，屋子里乱成一团。
阮南烛走到了林秋石的身边，坐下，然后把林秋石抱进怀里，手指点着林秋石的耳朵尖，他说：“你的耳朵像精灵一样。”
林秋石傻乐着看着阮南烛。
喝了点酒的阮南烛也格外好看，他的冷淡的神情被微醺的神情冲淡，眼眸之中波光流转，嘴唇是红色的，带着些许湿润的水渍，看上去格外的可口。
林秋石伸手摸了摸阮南烛那浓密的睫毛，笑道：“好长。”
阮南烛垂眸看着他。
林秋石靠在阮南烛的怀里，感受着对方肌肤的温度，他说：“我以前觉得这样就已经足够了，但是现在……”他眉宇间透出些许哀愁，“我想和你白头偕老，这样想会不会太贪婪？”
“不。”阮南烛说，“每个人都会这么想，这是正常的事。”他凑到了林秋石的耳边，亲了亲林秋石的耳朵尖，声音暗哑，“我也如此。”
林秋石闻言露出灿烂的笑容，他道：“那真是太好了，你害怕吗？”
阮南烛道：“曾经怕过，但是现在已经不怕了。”
他们拥有了彼此。
林秋石的心也平静了下来，他说：“我也不怕。”
他们凝视对方的眼睛，随即默契的露出笑容，阮南烛把林秋石抱了起来，直接上了二楼。
叶鸟见两人要走，喊道：“这就走啦？还没喝高兴呢……”他说完话脑袋被陈非拍了一下，陈非说：“年轻人，清醒一点，人家可是在谈恋爱。”
叶鸟：“……”这里对单身狗真不友好。
那是如同末日狂欢般的十几天，在离二十七号的前一周，大家的情绪又逐渐的平静下来。
阮南烛找到陈非，开始交代一些事情。
陈非起初有些抗拒，但阮南烛说了一句话让他平静了下来，他说：“我不能保证自己能出来，如果我走了，你得让黑曜石继续维持下去，他们还在，你要保护他们。”
陈非这才勉强同意。
和阮南烛不同，林秋石没事情做，就去帮卢艳雪做饭。
卢艳雪表情一直很低落，她想要勉强打起精神，但林秋石却看得出她连笑容都很勉强。

林秋石看着她这样子也觉得心疼，便委婉的表示，不想笑就别笑了吧，他理解她此时的心情。
卢艳雪听到这话，却是再也绷不住，扑进了林秋石的怀里嚎啕着哭了起来，她说：“我没办法去想，我没办法去想你和阮哥都不在了的样子，我不敢去想你们出事……”
林秋石摸着她的头发，像是安抚一个崩溃的小孩，他不知道该怎么办，只能说：“没事的，一切都会没事的。”
卢艳雪哭的不成样子。
三月二十五号，程一榭回来了，他的回归让所有人一时间有些手足无措，喜悦之下又带着浓浓的担忧。
程一榭高了，瘦了，两年的时间，已经完全长成了成熟男人的模样。
他知道林秋石和阮南烛进门的时间，所以这次前来，大概也是担心这是最后一面。
一群人没敢聊旧事，只是问程一榭两年间过的好不好。
程一榭有一搭没一搭的回答，但林秋石却注意到，他的颈项上多了一根项链，这项链林秋石曾经在卓飞泉的脖子上见过……
“卓飞泉呢？”阮南烛问出了林秋石想问的问题。
“他死了。”程一榭的语气很平淡，仿佛死亡已经没办法给他带来任何刺激，“去年走的，没熬过第十扇门。”
阮南烛便不再说话。
程一榭在这里坐了一个小时便起身要离开，卢艳雪问他为什么不回来，他却是笑了笑，嘴里吐出三个字：“我不配。”
林秋石听着这三个字，心脏跟被针扎了似得疼，他看向阮南烛，却见阮南烛嘴唇抿出一条紧绷的弧线，没有说出任何挽留的话。
程一榭离开后，阮南烛才说：“走捷径总是要付出代价的。”
林秋石知道他什么意思。
大约阮南烛也很想对程一榭说欢迎回到黑曜石，但终究是他却保持了沉默。因为程一榭已经和他的原则背道而驰，有些事情是底线，无论因为什么原因，底线都是不能被打破。
二十六号，林秋石和阮南烛在床上躺了一天。
他们说着情话，看向对方的眼神里全是缱绻，两人相拥而眠，太阳落下又升起，终于到了最重要的日子。
三月二十七，林秋石和阮南烛，一起进门的那天。
这是个晴朗的春日，清风微拂，暖阳熏人。
林秋石和阮南烛一起吃了早餐，把准备好的东西背到了身上，两人坐在床边，一边吃糖一边聊天，直到周围的气氛突然发生的变化。
原本坐在林秋石对面的人突然消失，林秋石知道该来的还是来了，他背着背包站起来，随手推开了一扇门，看见了已经非常熟悉的长廊。
长廊之上，十扇门已经被封条封好，只剩下两扇门矗立在走廊的尽头。
林秋石缓步踏入其中，走到了一扇门面前，深深吸了一口气后，抓住门把手缓缓拉开。
画面扭转，一股强大的吸力把林秋石带进了门内，待到他看清楚了周围的环境后，他的呼吸却顿住了。
经历了那么多门，看见了那么多光怪陆离的场景，却都没有眼前的环境来的渗人，林秋石的后背上起了一层冷汗，手臂上不由自主的冒出无数个鸡皮疙瘩——他出现在了一间看似普通的卧室里。林秋石清楚的记得，就是在这件卧室里，他和现实里的阮南烛，见了第一次的面。
没错，林秋石回到了他曾经的住所，那间已经被他退了好久的出租屋。
林秋石苦笑着想，这简直是个噩梦中的噩梦。

☆、130.另一个世界
熟悉的大床, 熟悉的装饰, 眼前的一切都和林秋石记忆中的出租屋一模一样。林秋石深吸一口气, 强迫自己冷静了下来, 试探着朝客厅里走去。
“喵呜……”一声微弱的猫叫, 突然在客厅里响起, 林秋石抬眸，在沙发的角落里，看到了蹲在上面模样格外乖巧的栗子。栗子歪着头，翠色的眼睛静静的凝视着林秋石，嘴里喵呜喵呜的叫着, 像是在催促林秋石什么。
林秋石对于栗子这种叫声却是再熟悉不过了，他看向栗子吃饭的猫碗, 果不其然, 栗子猫碗里的猫粮已经被吃的干干净净，它是在催着林秋石给它添粮。
这要是在现实里, 林秋石做的第一件事肯定是去给栗子倒猫粮, 但他清楚的知道自己进了门，所以并未直接行动, 而是先在屋子里转了一圈。
屋中的摆设, 和他搬离这里的时候完全一样, 甚至阳台上还晾着几件刚洗好的衣物, 冰箱里放着买来的新鲜水果, 屋内的一切都充满了生活的气息。
林秋石在屋子里转了一圈, 缓步走到了大门前, 握住门把手，轻轻的扭开。
大门露出的一条缝隙，足以让林秋石看到门后面的景象。

映入林秋石眼帘的，是一条长长的走廊，两侧都是挂着门牌号的住户，和林秋石记忆中的并无任何不同。
栗子又开始喵呜喵呜的叫了，它从沙发上跳下来，走到了林秋石的脚边，开始用身体蹭着林秋石的脚踝，林秋石低下头，看了栗子好久，才缓缓弯腰，伸手触碰了眼前的猫。
柔软的毛发，温暖的皮肤，不得不说，在抱到栗子的那一刻，林秋石松了好大一口气，他将栗子抱在了怀里，用手挠着它的下巴，呼唤着栗子的名字。
栗子嘴里发出呼噜噜的响声，表情十分享受，林秋石抱着它转身去厨房拿了猫粮，将猫碗填满。
栗子从林秋石的怀里跳了下来，站在猫碗面前开始认真的吃东西。
林秋石看着它吃东西的模样，却是想起了什么，他从兜里掏出手机，拨通了一个号码，然而电话拨通后，却显示林秋石拨打的是一个空号。听着电话里的声音，林秋石的手心里溢出汗水，他查看了自己的通讯录后，脑子里冒出了许多个糟糕的念头。通讯录里的名字，林秋石几乎都有印象，可里面却少了几个最关键的人物……黑曜石所有成员的名字，都不见了，其中自然也包括阮南烛。
而刚才林秋石打了阮南烛的电话，却显示这个电话根本不存在。
窒息感在林秋石的胸口翻腾，他有了许多不妙的猜想，最后林秋石换下了身上的睡衣，离开了这间屋子，坐着电梯一路往下，到达了小区门口。
此时正值盛夏，刚到晚上六点，人们刚好下班，到处都是人来人往的繁忙景象。
林秋石站在小区门口，打了个出租车，直奔郊外某个地点。
出租车司机是个很健谈的中年男人，嘴里一直说着些有的没的，如果是平时林秋石还会应和两句，但今天他脑子乱的要命，于是从头到尾什么话都没有说，嘴唇抿成了一条紧绷的弧线。
一个小时后，出租车到达了林秋石说的地方。
林秋石付了钱，从出租车里走了出来，看到了矗立在他视野里的别墅。别墅还是他印象中的样子，橙色的光芒从窗户里射出，可以知道里面有人在活动。但这并没有让林秋石放下心，事实上他心里面那种不详的感觉，反而越发浓郁。
林秋石几步上前，走到了别墅门口，按响了别墅的门禁。
“哪位？”片刻后，门禁里传来了一个陌生的男人声音。
“我……”林秋石道，“是我，林秋石，我想找阮南烛。”
那头安静片刻，道：“你找错人了，这里没有叫阮南烛的人。”
在听到这句话的瞬间，林秋石脑子嗡的一声直接炸开，他用最后的自制力强迫自己冷静下来，道：“抱歉，您可以开下门么？我有很重要的事……”
门被打开了，一个陌生的高大男人出现在了林秋石的面前，他看着林秋石，道：“您有什么事？”
林秋石说：“我……我朋友曾经住在这里……”他斟酌着措辞，“他们叫阮南烛，还有陈非、易曼曼……”
“不好意思。”男人说，“你找错地方了，这里没有你说的人。”
林秋石透过了男人身后的缝隙，看到了别墅里面的场景，让他觉得震惊的，是别墅里面所有摆设都和他记忆中的一个样子，甚至于地上地毯的颜色，林秋石都清楚的记得。
可虽然景色一样，林秋石想要找的人却不见了。
“你没事吧？”大约是林秋石的脸色太过难看，男人看着他问了一句。
林秋石勉强露出笑容，道：“我没事……抱歉，打扰您了。”他转过身，离开了这里。
男人看着他走远，微微蹙着眉头，显然是在疑惑林秋石到底是来做什么的。
林秋石离开别墅后，又打车回了市区，他坐在出租车上表情有些茫然，一时间没办法接受眼前发生的一切。
和林秋石一起进入门的阮南烛，竟是不见了。
无论这个世界看起来多么的正常，就单单这一件事，便足够让林秋石陷入难以言喻的恐慌。
回到了小区，站在门口看着人来人往，林秋石觉得自己简直像是被世界抛弃了一般，本该充满市井气息环境，却让他感觉自己和周围完全格格不入。
林秋石把手伸进了口袋，在口袋里发现了一包已经抽了几根的烟，他盯着手里的烟看了看，便掏出一根点上，含进了嘴里。
烟草的气息，在口腔里蔓延，和糖果的甘美不同，反而有些呛人，林秋石只抽了一口，便停下了动作，烦躁的把烟熄灭，随手扔进了旁边的垃圾桶。
就在这时，林秋石的手机突然响了起来，他掏出手机一看，在看清楚了上面显示的电话号码后，却陷入沉默。
电话号码上是一个名字，一个本不该出现的名字——吴崎。
林秋石盯着手机屏幕上的名字，缓缓的按下了通话按钮。“喂，秋石，你在哪儿呢？”吴崎大大咧咧的声音传了过来。
林秋石的喉咙吞咽了一下：“我在家里，你……”他一时间竟是不知道该说什么。
“怎么还在家啊？你不是约了我吃饭吗？快下来吧。”吴崎奇怪道。
林秋石道：“我约了你吃饭？”
吴崎说：“是啊，你不是说今天晚上吃烧烤么！喂，你不会忘了吧？”
林秋石：“……你现在在哪儿？”
“我在你小区门口。”吴崎道，“你怎么了？是不是身体不舒服？”
林秋石道：“我没事，马上就……就过来。”他挂断电话，朝着小区外面看去，果然看见吴崎百般无赖的站在小区门口低头玩手机。
林秋石把手机放进口袋，快步朝着吴崎走了过去。
“这么快？”和林秋石见面后，吴崎说，“也不用跑这来吧，这天气这么热，跑的满头大汗的。”
林秋石嗯了声，目光却落到了吴崎的脸上。同样的长相，同样的气质，甚至同样的说话语气，眼前的人的的确确就是吴崎。他走在前面，和林秋石说着公司里发生的事，还反复叮嘱林秋石记得要去检查身体。
林秋石的额头上又浮起了一层密密扎扎的汗水，只是他却浑身发冷，连带着汗水也是冷汗。
走到了小区外面吃烧烤的地方，吴崎坐下后，点了菜。
林秋石一路上都没怎么说话，吴崎看出了他的异样，疑惑道：“秋石，你没事吧？”
林秋石道：“我……没事。”
“是不是太热了？还是身体不舒服？”吴崎转头看向老板，又叫了几瓶冰啤酒，娴熟的打开之后给林秋石满上了一杯，“喝这个凉快凉快。”
林秋石道：“吴崎，今天几号了？”
吴崎说：“十七号，怎么？”
林秋石吐出一口气：“没什么。”
点的菜很快就端了上来，吴崎也看出林秋石的状态不对劲，他疑惑的发问，却见林秋石不愿意回答，便只好作罢。
林秋石没什么心情吃东西，他所有的注意力都放在旁边的马路上，然而直到他们吃完东西离开，该发生的事情都没有发生。
当年，在林秋石第一次进门的时候，他从门里出来，就和吴崎一起来了这家烧烤店。同样的日期，同样的时间，但本该在马路上出现的车祸，却没有发生。一切都是那么的平静，仿佛林秋石的记忆出现了错觉，他成了一个奇怪的幻想者，杜撰了那些根本不存在的事。
“吴崎。”回去的路上，林秋石忽的开口，“你女朋友最近怎么样？”
“她？怎么突然提到她？”吴崎有点莫名，可还是老老实实的回答了林秋石的问题，他说，“她挺好啊，有事吗？”
林秋石道：“……没事。”
吴崎：“哎，你今天晚上很奇怪啊，到底怎么了？”他皱着眉头看着林秋石，眼眸里全是担忧，“真的是身体不舒服？出了什么事一定要和我说啊。”
林秋石点头说好。
吴崎把林秋石送到了楼下，待林秋石上楼后才离开，林秋石回到了自己的家门口，掏出钥匙打开门后，神情却显得有些恍惚。
这一切太荒谬了，吴崎还在，他女朋友也没事，可为什么阮南烛不见了？林秋石换鞋进屋，看到了放在沙发上的一个背包，他想到了什么，快步走到背包面前，将背包里的东西掏了出来。
在看到里面的东西后，林秋石却是狠狠的松了口气，只见除去了那些常备用品之外，他的背包里有三样十分特别的物件。一是一个古朴的笔记本，二是一个婴骸的骸骨，三是一把银色的枪，看到这三样东西，林秋石才有了真实的感觉——他的的确确是在过门，他所处的环境就是在门内，只是这个门内，却和他生活的环境，几乎毫无二致。
这简直太可怕了，林秋石想，可是既然这是门内，为什么阮南烛和黑曜石的人们都不见了呢，他们去了哪里……为什么这扇门里只有他一个人？而既然如此，是不是也就说明，门的规则失效了？
仅剩下的那个人，也并不会处于无敌的状态，一旦出现失误，面临的就是死亡的结局。
栗子缓步走到了林秋石的身边，跳进了他的怀中。林秋石用手抚摸着栗子柔软的毛发，看着栗子乖巧的模样，登时有些恍惚。
叮咚，叮咚，时针指向了十点，挂在墙上的钟发出了清脆的响声。外面的天色已经黑了，只余下稀疏的灯火，看起来还有几分人气儿。
林秋石拿起遥控器，打开了电视，准备选个频道。在换台的时候，他却在电视里看到了一张熟悉的面孔……谭枣枣。
广告里的谭枣枣穿着红色从长裙，优雅又美丽，如同一朵盛开的美丽鲜花，如同林秋石初见她时的模样。吴崎活着，谭枣枣也活着，身边死掉的人全都回来了，林秋石不知道这到底意味着什么。
看似平淡无奇的一切，却充满了诡异的违和感，仿佛风暴来袭前的深海，荡起的一个个细小波纹，仿佛在预示着什么可怖的真相。
电视里发出单调的声音，光线投射在林秋石脸上，林秋石已经很久没有独自一人渡过这样的夜晚。
自从他和阮南烛确定关系后，两人几乎都是睡在一起，晚上一睁开眼，便能看到对方的面容。
然而此时，寂静再次归来。
陪着林秋石的，只有一只叫栗子的猫而已。
夜渐渐深了，屋外的灯一盏盏的熄灭，林秋石坐在沙发上，不知不觉的睡了过去。
叮咚，叮咚，时针和分针重合，十二点到了。
原本放着节目的电视，突然开始闪起了白色的雪花，里面发出的滋滋声将林秋石从梦境中唤醒，他睁开眼睛，发现面前的电视居然换了一个频道。只是这频道却没有频道的标识，像是在演什么古装剧似得，画面停留在了一个非常老旧的楼梯上。
这景象略微让人觉得有些熟悉，林秋石隐约感觉自己仿佛是在哪里见过，但是一时间又有些想不起来，直到画面一转，一个拿着斧头的男人，出现在了林秋石的面前。
他脸上挂着狰狞的笑容，顺着楼梯一路往上，脚步最后停留在了某间屋子外面，他伸出手，重重的拍打着面前的木门：“王潇依，开门啊，王潇依，开门啊——”
“救命，救命——”屋内传来女人惊恐的求救声。
男人听到这声音，表情却越发的狰狞了起来，他哈哈大笑着，手里的斧头猛地一扬，重重的砸在了面前的木门上面，本来就不结实的木门被他劈出了一个巨大的缝隙，缝隙那头，露出了女人满是泪水的脸，她道：“救命，救命——”
男人打算再次挥动斧头，斧头却卡在了门缝上，王潇依见到此景，赶紧推开门从屋子里冲了出来，男人注意力都在斧头上，一时不察竟是让王潇依跑掉了。
王潇依在走廊上踉跄的跑着，一边跑一边绝望的求救，气氛紧张到了极点的时候，某扇门却突然打开，将王潇依救了进去，而门后出现的……竟然是林秋石自己的脸，站在林秋石身边的，分明就是和他第一次见面的阮南烛。
没错，电视机里出现的，就是第一扇门里发生过的一切。
当时他们的团队里有个男人发了疯，还是林秋石救下了被追杀的姑娘。
然而电视里的画面一转，原本被林秋石救下的姑娘，下一刻竟是被一把铲子，直接劈成了两半。红红白白的液体洒落在了雪地上，她的眼睛大大的睁着，里面透出的怨怼之色，隔着屏幕也让人浑身发冷。
林秋石企图换台，但遥控器失去了作用，他甚至拔掉了电视机的电源，可所有的画面都还在继续。
屏幕上的画面，凝固在王潇依死去的那一刻，门口突然传来了敲门的声音，林秋石坐在沙发上没动，然而敲门声连续不断，最后越来越激烈，好似要把门给砸碎似得。
这声音非常的大，按理说就算林秋石不开门，其他人也肯定会被叨扰，但敲门声持续了好几分钟，都没有任何人给出回应。林秋石朝着窗外望去，看到小区里面所有的灯光全部熄灭，仿佛十二点一到，这里就变成了另外一个世界。
敲门的人越来越不耐烦，林秋石缓缓起身走到了门边，他透过门的猫眼，看到了外面的人……那是一个拿着斧头的男人，和林秋石刚才在电视里看到的一模一样。
他似乎知道门这头的林秋石正在看着他，于是便更加用力的开始砸门，林秋石透过猫眼，甚至能看到他斧头上滴落的鲜血。
林秋石后退了一步，他深吸一口气，转身进了厨房，随手拿起了挂在墙壁上的刀具想要防身，然而等到他再次回到客厅时，却发现地板上已经浸透了一层暗红色的血液。林秋石环顾四周，看到大开着的电视里，竟是在咕隆咕隆从里往外冒着鲜血，而原本在画面中已经死去的王潇依，身体开始抽搐，她被劈成了两半的脑袋从地上抬了起来，惨白的眼睛直直的看向电视外面的林秋石，嘴巴咧开一个怪异的弧度，手朝着林秋石就伸了出来。
看到这一幕，林秋石不由自主的骂了句脏话，但糟糕的情形不止于此，因为王潇依沾满了鲜血的双手，居然突破了电视的屏障，从里面探了出来。与此同时，拿着斧头砸门的男人，竟是开始劈起了林秋石家里的防盗门，本来应该非常坚固的防盗门硬生生的被他劈出了巨大的口子，他的眼睛透过缝隙看向屋内，在捕捉到了站在客厅里的林秋石时，嘴里发出怪异且让人毛骨悚然的大笑。
说实话，如果是换做一般人，看见这样的场景恐怕早就被吓疯了，不用他们动手自己都得怕的从楼上跳下去。
但林秋石到底是见多了那些可怖的画面，所以此时他显得依旧非常冷静，他站在离电视比较远的地方，盯着快要被砸坏的门，他脑子里冒出了一个念头，却不知道这个想法是否有用。
被杀掉的王潇依马上要从电视里爬出来，门外的男人则又劈下了一斧头，而他在劈下时，手里的斧头却好像卡在了门上面，林秋石见到此景，直接打开了面前的门，冲出门后转身朝着电梯狂奔而去。
男人因为斧头被卡住，动作有一瞬间的凝滞，林秋石冲进了电梯，按下了一层的按钮，在电梯合上的下一刻，男人就出现在了电梯的门口——林秋石甚至从缝隙里，看到了他扭曲的脸。
“操。”林秋石手里提着刀，伸手抹了一把脸，他捏着手机，再次拨通了阮南烛的电话号码，然而明明是空号的电话，居然被接通了，阮南烛急促的声音从电话那头传来，他道：“秋石，是秋石吗？”
“南烛——南烛——”林秋石浑身上下都是汗水，他急促的发问，“你在哪里？你在哪里？”
“我在门里面。”阮南烛的声音有些模糊，他道，“秋石，你那边怎么样，有没有事？！”虽然他并没有说明自己的处境，但隐隐约约，林秋石却听到了电话那头传来的女人幽怨的哭声，他知道阮南烛现在的情况恐怕也不会很好，忙道，“我很好，你不要担心我，我先挂了，你要好好的！”他担心阮南烛和他打电话分心，便直接挂断了电话。
叮咚，电梯到了一层，林秋石屏住呼吸，看着眼前的电梯门缓缓打开。

☆、131.鬼魅
电梯门后面, 是光线黯淡的一楼隧道, 和平时并无两样。然而空气中弥漫着的，属于血液的那股子淡淡的腥味，却在提醒林秋石, 事情并不像他想的那么简单。
林秋石抬步向前, 想要迅速离开这里, 走到公寓外面，然而当他拐过一个拐角时, 却看到三个长得一模一样的穿着裙子的小女孩，站在他的面前。
她们围着一个巨大的生日蛋糕, 蛋糕上面插满了密密麻麻的白色蜡烛，蛋糕似乎要融化了, 上面不断滴下的红色液体, 正是林秋石闻到的腥味的来源。而最可怕的，是蛋糕顶端摆放着的一个女人头颅，她的眼睛依旧睁着, 不甘心的看着林秋石，甚至还对着林秋石眨了眨眼睛。
这怪诞无比的场景让人毛骨悚然，林秋石看到他们，想起了自己曾经通过的线索为菲尔夏鸟的那扇门。毫无疑问，他们就是林秋石曾经在门里面见过的三胞胎……
三胞胎站在门口, 扭头看向林秋石, 她们脸上扯起了僵硬的笑容, 嘴里开始唱起祝你生日快乐。其中一个姑娘, 慢慢的抬起手，指了指头顶，然后道：“小哥哥，你不和我们一起吃蛋糕吗？”
林秋石听着她的问话，没敢应声，他转身就走，往另一个出口去了。
好在那三个三胞胎只是看着他离去，没有要追击的意思。
林秋石跑的飞快，一转眼就到了门口，只是他马上要出去的时候，却想起了三胞胎里某个姑娘的动作，她似乎是指了头顶——这个动作什么意思，难道是天花板上有什么东西？
说实话，这样的情形下，抬头看天花板并不是什么让人愉快的事，但林秋石还是拿出了手机，打开电筒，慢慢的抬起头，将手里的光线投向了天花板上。他的动作很慢，且随时做好了转身就跑的准备，但让他松了口气的是，天花板上面空空如也，什么东西都没有——
林秋石见到此景，收了手机，呼出一口气后抬步往外走，但就在他要跨出走廊的时候，一种难以言喻的危机感却是忽的袭上了他的心头。林秋石脚步条件反射的一顿，就在这一瞬间，楼顶上竟是直接掉下来了一具尸体，直直的砸在了林秋石的面前，可想而知，要是他没有在这里停留而是直接出去了，恐怕会被这尸体砸个正着。
尸体从楼上掉下，直接砸了个粉碎，脑袋像是个高处坠落的似得西瓜变得七零八碎，但从他的外表衣着和手里拿着的东西来看，这人分明就是堵在林秋石家里门口的那个拿着斧头的男人，只是不知道他为什么会从楼上掉下来。

林秋石绕开了他的尸体，快步走到了小区里面，他踩在石子路上，朝着身后的公寓望了一眼。竟是看到公寓的外墙壁上，居然趴着一个人，那人慢慢的从高处往下爬，完全无视了地心引力，借着走廊里昏暗的灯光，林秋石勉强看清楚了外墙上的人……她分明就是脑袋被劈成了两半的王潇依，王潇依从墙壁上慢慢的爬到了程文尸体坠落的地方，然后把脸埋到了程文的尸体上，开始啃噬咀嚼，如同一只觅食的野兽。
林秋石只看了一眼，便收回了目光，也不是知是天气太过炎热，还是发生的事情太刺激，他现在浑身上下都是汗水，水珠顺着下巴一滴滴的往下落，林秋石走在小区里，看看周围的景色，一时间有些茫然，他觉得这里没有任何一个安全的地方，任何一个被黑暗笼罩的地方都可能出现怪物的身影。
林秋石朝着小区门口走去，竟是在小区门口看到了两个站着的人，林秋石看到了两人的面容，甚至清楚的记起了他们的名字——熊漆、小柯。他们正是林秋石在第一扇门里曾经见过的两个人类。
熊漆和小柯似乎也看到了林秋石，远远的朝着林秋石招手，道：“快过来，快过来！”
林秋石脚步略微有所迟疑，他不确定出现在这里的两人到底是人是鬼。
“是白洁叫我们过来接你的。”小柯远远的喊道，“你住的地方太危险了，白洁让我们把你带过去——”
林秋石蹙起眉头，他朝着自己身后看了一眼，王潇依和程文的身影都消失在了夜色之中，但黑漆漆的公寓楼，却还是给了人一种浓重的不详感。林秋石走到了他们的面前，并没有靠的太近。
“是白洁让你们来接我的？”林秋石问小柯。
“是啊。”小柯说，“她怕你出事，特意叫我们过来。”
“她现在在哪儿？”林秋石说。
“她？她现在在自己家里等我们过去呢。”小柯回答，“快上车吧，在车上我们慢慢和你解释。”说完，她就拉开了面前的车门，示意林秋石快点进去。
林秋石走到了车门口，朝着车里看了一眼。
小柯还在身后催促，似乎非常的着急，林秋石却忽的注意到了什么，他本来要跨进车里的脚步突然顿住了。
“你怎么了？”小柯问，“那东西要来了，不要浪费时间。”
“你们既然受白洁所托过来接我，那应该知道他的真名吧？”林秋石收了脚步，眼睛盯着地面，脚步却在缓缓的后退。
小柯皱起了眉头：“我知道她的真名，只是不能在这里说，会被其他东西听到的，你快点……”她看着停下脚步的林秋石，声音却越来越暴躁，最后简直像是在嘶吼，“我让你上车，时间不多了！！”
林秋石见到此景，转身就跑，无视了小柯和熊漆的喊叫，小柯只能眼睁睁的看着林秋石离开，嘴里发出凄厉的叫声，而就在林秋石刚转身回到小区，一个巨大的身影就出现在了马路的那一头。
那是一个高大的女人，她身形怪异，手里拖着一把长柄斧头，缓步朝着小柯和熊漆走了过来。
小柯和熊漆表情惊恐又绝望，两人慌乱的坐上了面前的车，企图发动车辆离开这里，但是本来是模样正常的车子，在此时却变成了纸糊的假车，两人坐在里面，自然不可能离开。
女人走到了两人面前，抬起手，高高的举起了斧头，然后重重的劈下，直接将小柯劈成了两半。
熊漆则是第二个，他们两人被拦腰斩断，嘴里发出凄惨的叫声，却迟迟没有断气，在地上不住的挣扎。
林秋石躲在小区的角落里看着这一切，他伸手捂住了自己的嘴，害怕自己的呼吸声太太，引起了外面高大的女人的注意。这怪物就是林秋石在第一扇门里，古庙里见过的神像变成的怪物，她砍死了熊漆和小柯后，目光又在旁边转了一圈，没有发现林秋石，便拿着斧头转身离开了。
被砍成两截的熊漆和小柯却并没有就这样死去，他们在大马路上呻/吟着，小柯嘴里发出恶毒的咒骂声，似乎是在诅咒林秋石。
林秋石并不知道当时自己离开后，熊漆和小柯两人在门内的下场，但从后来积累的经验看来，这两人恐怕也不是什么善茬，而是那种故意和新人套近乎的有所图谋的老人。不过比较幸运的是林秋石遇到了阮南烛，所以躲过了一劫。至于最后他们在门里面遇到了什么事，林秋石就不清楚了……
他刚才之所以发现小柯的异常，是因为在路灯底下，他看见地上只投射出了一个自己的影子。而小柯和熊漆在灯光的照射下却没有投射出任何的阴影，这让林秋石感觉出了不对劲，于是果断的转身离开，逃过一劫。
此时此刻，林秋石已经隐约明白了线索里无解的意思。此门无解，生机只藏于门中，可能某个小小的细节，就是活下来的方法。当然，能不能发现，只能看自己的运气。
林秋石在小区里站着，一时间不知道自己该何去何从，但他知道自己该离开了，因为那生日快乐的歌声越来越响亮，也越来越靠近他。

于是林秋石站了起来，缓步走出了小区，他回头看了眼，果真看到那三胞胎推着蛋糕朝着他的方向来了，蛋糕上面的头颅缓缓的转了个圈，朝着他投来怨毒的目光。
林秋石却已经习惯了这样的瞪视，他面无表情的看了回去，还顺带送了鄙视的眼神。
三胞胎却是愉快的咯咯笑了起来，她们站在小区门口，看着林秋石的身影消失在黑暗的马路尽头后，踮起脚尖抱起蛋糕上的头颅亲了一口，又高高兴兴的叫了声妈妈。
林秋石走在马路上，周遭只有昏暗的路灯照亮着他脚下的道路。
周围本来充满生活气息的商铺全部关着门，这里仿佛是另外一个世界，只有死亡和恐怖相随。
林秋石盯着自己的手机看了会儿，他很想再给阮南烛打个电话，问他怎么样，但又害怕阮南烛那边正是要紧的时候，自己这一个电话过去，会直接要了阮南烛的命。
思考片刻后，林秋石发了个信息给阮南烛，问他怎么样了。
那边隔了一会儿，才回了林秋石一句：我正在和奇怪的东西躲猫猫。
这话语虽然俏皮，但却能从中看出暗藏的杀机，林秋石苦笑：躲猫猫？这是你的第几扇门？
阮南烛：第二扇。
林秋石：线索是什么？
阮南烛：线索是……捉迷藏。
林秋石；“……”只是寥寥几个字，他后背却起了一层冷汗，甚至情绪也变得有些焦躁，他现在很想去到阮南烛身边，陪着他经历一切，但这种想法在这时候显然很难实现，林秋石抬手看了眼时间，现在凌晨两点，离天亮至少还有三四个小时。
她找过来了，我先不和你说了，宝贝，我爱你——这是今晚阮南烛发给林秋石的最后一条短信。
林秋石看着短信内容，心里担忧到了极点，但他既不知道阮南烛现在在哪里，也不知道他到底在经历着什么，自己此时如此的无力，什么也做不了。
林秋石顺着马路一直往前走，这路仿佛没了尽头，直到林秋石走到了一个十字路口。远远的，林秋石看到在十字路口的中间，蹲着一个人，那人背对着他，低着头正在往燃烧着的火盆里面塞着东西。
林秋石看着这人，没敢靠的太近，他远远的观察，发现这人是在烧给死人用的冥币。
被烧成灰的冥币打着旋冲上了黑漆漆的天空。因为要进门的缘故，林秋石学习了不少民宿传说，知道冥币烧成灰后也有些讲究，比如打着旋就是说明底下的人收到这钱了……
林秋石迟疑的看着面前的画面，正在想要不要转身回去，却听到身后传来了一种让人毛骨悚然的脚步声。
林秋石扭头，隔着黑漆漆的夜色，看到马路的尽头走过来了一个高大的身影，那身影逆着光，虽然看不太真切，但从它的轮廓上看来，分明就是刚才那个把熊漆和小柯劈成了两半的女鬼。
这周围都是空荡荡的，没有任何可以躲避的地方，林秋石无奈之下，只好继续往前，靠着墙壁想要通过眼前的十字路口。
他一边走，一边小心翼翼的观察着十字路口中央烧纸的老人，这人应该也是他见过的，只是因为时间久远，他却不太记得了。
就在林秋石要通过十字路口的时候，他却看见老人一把将手伸进了面前的燃烧着的灰盆里，接着他的身体开始迅速的碳化，林秋石却捕捉到了他嘴里发出的细微声音，他在说：“死人，死人……只有死人才能躲掉。”他说完这话，整个人便直挺挺的变成了一具焦炭，而身后的怪物，也好似嗅到了这里不同寻常的气息，加快了自己的脚步。
怪物身型巨大，手里提着的斧头，那斧头偶尔会落在地上，发出金属和石头摩擦的响声。
林秋石不敢再在这里停留，朝前奔去，他狂奔时并没有忘记观察周遭的环境，发现周围的环境出现了一些变化。
商铺门口挂上了一些白色的灯笼和花环，像极了祭奠仪式。
而让林秋石停下脚步的，是摆放在马路旁边的黑色棺材，这些棺材出现的突然，就这样直直的横在马路旁边。
身后的怪物却好像也察觉出了林秋石的所在，朝着他的方向来了，如果按照正常的速度继续跑下去，恐怕没过几分钟林秋石便会被抓住。
林秋石急促的喘息着，盯着黑色的棺材，脑子里冒出了一个疯狂的念头。他知道这时候犹豫不得，便转身直接走到了棺材前面，伸手用力的将其推开。
林秋石本来以为棺材是空的，结果推开之后发现棺材里面居然放着一具尸体，尸体的模样略微有些眼熟，似乎是在哪里见过，但林秋石顾不得思考那么多，一咬牙直接爬了进去，然后把棺材盖子合上了。“哒……哒……哒……”隔着棺材，林秋石听到怪物的脚步声越来越近，最后好像停留在了他的周围，她的鼻子抽动着，想要从空气中寻找出自己猎物的去向。
然而似乎是有什么味道扰乱了她的寻觅，怪物低低的怪叫了一声，随即声音渐渐远去。
林秋石躺在棺材里，表情上一片麻木，他旁边躺着的尸体似乎才刚刚死掉，肌肤还是柔软的，甚至还仿佛带着些许温度。林秋石在心里念叨着勿怪勿怪，待外面的声音消失后，他正准备抬手抬起棺材盖子，却感到自己的手腕竟是突然被另一只手直接抓住了。
“！！”林秋石被抓住了时候差点叫出声，但另外一只手竟是捂住了他的嘴巴，让他把声音憋在了喉咙里。
“还没走呢。”身边的尸体居然开了口，虽然声音很小，但是林秋石在听到这声音后却是瞪圆了眼睛——这声音他再熟悉不过了，居然是属于黎东源的声音！
棺材太黑了，林秋石什么都看不到，他被身边的和黎东源有着同样声线的尸体抓的紧紧的，心脏猛烈的跳动，简直像是要从自己的喉咙里直接跳出来。
“还没走呢。”身边的人又说了一句，林秋石隐约间明白了他的意思，不再用力挣扎。
寂静持续了大概十几分钟后，林秋石听到了一声女人无比愤怒的咆哮，这咆哮声只隔着一层薄薄的棺材板，可想而知这东西离林秋石非常的近，甚至就在他的身边，如果林秋石刚才从棺材里爬了出去，恐怕这会儿已经像熊漆和小柯那样，直接被劈死了。
接着女人的声音渐渐变远，身边抓着林秋石的尸体也松了手，林秋石用力的推开自己头顶上的棺材盖，这次总算是看清楚了自己身边躺着的人的面容——正是本该已经死掉的黎东源。
“好久不见呀。”黎东源弯起眼角，对着林秋石露出一个笑容。
林秋石的眼睛盯着他，像是要用目光在他脸上瞪出一个花儿来。
“你这么看着我做什么？”黎东源也从棺材里爬了起来，理了理自己的头发，“我刚才可是救了你，你不谢谢我？”
林秋石：“你到底是……”
“死人。”虽然林秋石的话没说完，但黎东源却已经猜到了他想要说什么，哈哈大笑起来，“我是死人。”
林秋石迟疑的看着他，黎东源却一把抓住了林秋石的手，把他的手按在了自己胸口的位置，果不其然，那里一片平静，感受不到任何心脏的跳动。
“你真的死了？”林秋石伸手抹了一把脸，道，“那你为什么会出现在这里？这里到底是哪儿？”
黎东源听着林秋石的问话，却是笑而不语，他指了指头顶，道：“离天亮还有很久，你要不要多睡一会儿？”
林秋石：“睡在哪里？棺材里？”
黎东源说：“棺材也比你在这里到处乱跑来的安全。”
林秋石还想再说什么，却又听到了脚步声，这次不用黎东源动手，他自己就顺手把棺材盖合上了。
在黑暗中，两人四目相对，林秋石有太多问题想要问，他想问黎东源到底是什么情况，但黎东源看起来却并不太想回答这些问话。
“我知道你想问什么。”黎东源如此说，“但是我也回答不了，因为我自己也不明白。”
“你有关于自己死亡的记忆吗？”林秋石问。
“当然是有的。”黎东源说，“我还记得自己跳楼自杀了呢。”他语气里多了几分寂寥，“只是不知道那姑娘怎么样了。”
“庄如皎？”林秋石道，“她好得很，已经继承了你的白鹿。”
黎东源沉默片刻，苦笑道：“这哪里算是什么好事呢。”看着自己护着的小姑娘长大，其实并不是什么特别高兴的事，因为成长总要付出极为惨痛的代价。
于是两人又安静下来，林秋石看着自己头顶上的棺材盖子发呆。他不敢说太多的话，因为那东西一直在他的周围转来转去。
时间一分一秒的过去，眼见便到了五点，天似乎快要亮了。
困意席卷了林秋石，他想要坚持，但却觉得自己从来没有这么困过。
“睡吧。”黎东源的声音传来，“明天晚上见。”
林秋石闭了眼睛，沉沉的睡了过去。
这一觉睡的极沉，等到他再次醒来时，天已经大亮了，他起身，竟是看见自己躺在自家的床上，栗子趴在枕头旁边，模样乖巧的看着他。
没有怪物，没有鲜血，门也是好好的，昨晚发生的一切，却仿佛都只是一个怪诞的噩梦，林秋石长长的吐出一口气，拿起手机再次拨通了某个号码。
几秒钟的等待后，电话那头传来了并不令人意外的语音，明明昨晚能够打通的电话，再次变成了空号。林秋石翻找了短信箱，也没有看到阮南烛给他发的信息。“好吧。”林秋石自言自语，“今晚见了。”

☆、132.日日夜夜
打完电话后, 林秋石从床上坐了起来。他去客厅里检查了门和电视机，确定这些东西都还保持着昨天白天时看见的原样, 并没有出现任何损坏。
在确认过这些事情后，林秋石便匆匆忙忙的出了门, 半路上还接到吴崎的电话问他怎么没去上班。
“我有点事。”在车里的林秋石事实上已经完全忘记了自己要去上班这件事了, 他敷衍道，“你帮我请个假吧。”
吴崎道：“哦, 那请多久啊？”
林秋石：“半年？”
吴崎惊了：“……半年？？你这是打算辞职了吗？”
林秋石抬手看了看表，没有心思再管工作上的事：“或者帮我直接辞了也行。”
吴崎似乎想要说什么, 但话到了嘴边没能说出去，只是叹气：“好吧, 我帮你请假，有什么事情一定要和我说啊，别自己扛着。”
林秋石嗯了声，表情依旧十分的凝重。
车子一路往前, 大约一个多小时后，到达了林秋石想去的地方, 林秋石下车, 上楼, 敲门，动作一气呵成, 但事实上就是这么几个简单的动作, 他却在车上做了很久的心理准备。
被他敲响的门隔了片刻后打开了, 后面露出一张中年女人美丽的脸庞——正是阮南烛的母亲。
因为进门之前, 阮南烛曾经带着林秋石回过家一趟，所以林秋石清楚的记得阮南烛家里的位置，他这次找来，就是想确定一件事……
“阿姨你好。”林秋石礼貌的和她打了招呼。
“你好。”中年女人看着林秋石疑惑的问道，“请问有什么事情吗？”
“我想问问您，您认识阮南烛这个人么？”林秋石小心翼翼的发问。
“阮南烛？”女人狐疑的语气让林秋石的心渐渐沉了下去，她脸上的疑惑之色更浓，“抱歉，我不认识这个人。”
“那阮柏叶您认识吗？”林秋石又说出了一个名字，这个名字是阮南烛哥哥的名字。
“柏叶？他是我的儿子……”阮母道，“现在不在家，晚上才回来，你有事情找他么？”
林秋石道：“您……只有一个儿子？”
阮母点点头，看向林秋石的眼神越发奇怪，也对，突然找上门来，问出这些问题，怎么看林秋石也不像个正常人。
林秋石也不知道自己该说什么了，他同阮母告别之后，又匆匆的下了楼，赶去了另外一个地方。
阮南烛的存在被抹杀了，这个世界上根本没有人认识叫做阮南烛的人，甚至包括他的父母，所以连带着黑曜石也不复存在……
这一次，林秋石去的地点，则是黎东源领导的白鹿。
到达白鹿的据点后，林秋石发现那里原本属于白鹿的一栋楼变成了商业办公大楼，上面标着xx银行的字样。林秋石站在门口，正在思考要怎么混到楼上，就看到一张熟悉的面容从门口走进来，那人穿着一身西装，正在和身旁的人说着什么，从长相上来看，他就是有着一张娃娃脸的黎东源。
林秋石见到此景，急忙上前，唤了一声：“黎东源！”
黎东源脚步顿住，朝着他的方向看来，眼神疏离谨慎：“您哪位？有事情请先和我的秘书预约。”
“我——”林秋石说，“你认识我吗？”
黎东源挑眉，他没有说话，但表情已经给了林秋石答案，他并不认识林秋石，甚至还觉得林秋石的问题非常奇怪。
“你不认识我？”林秋石也说不清楚自己此时的心情。
“我应该认识你么？”黎东源似笑非笑，目光在林秋石的身上打量了一圈。
林秋石忽的又想到了什么，他道：“那你认识庄如皎么？”
黎东源不语，看起来依旧对这个名字很陌生。
“金羽芮呢？”林秋石再次试探。
“你认识她？”黎东源的笑容却淡了下来，“你是她的人啊。”
林秋石此时终于可以确定，为什么这个世界有些人是不存在的了，因为他们还活着，还活在门外的世界里，因此他们在这扇门里是不存在的。黎东源和金羽芮都是死人，所以他们在这扇门里拥有全新的身份。
而除去了这些在门里面死掉的人，其他和门没有关系的人似乎并未受到这个法则的影响，他们存在于门外，也存在于门内，同生死无关。
“你还有事吗？”黎东源看着思考的林秋石微微扬了扬下巴，神情冷漠，“没事就先出去吧，这里是办公的地方。”
林秋石看了他一眼，转身就走。
“这人谁啊？”在黎东源身边的人看着林秋石走掉，问了一句。
“不知道。”黎东源说，“只是觉得有点眼熟，算了，你再把资料拿过来，我确认一下……”林秋石离开了白鹿的据点，他看了眼手表，此时已经中午十二点。一个念头在他的脑子里升起，林秋石拿出手机，在网上定下了一张明天早晨，往返c城的机票。
他有些事情想要去c城确认，今天过去肯定来不及了，只有明天早晨抓紧时间，争取在一天内来回。
事实上林秋石并不想尝试在飞机上过夜，鬼知道到时候会发生什么可怕的事。
随便找了个地方解决掉了午餐，林秋石回到家中睡了个午觉。一想到晚上即将发生的那些事情，林秋石以为自己会失眠，但事实上他睡的很好，一躺到床上就睡过去了，等到醒来的时候已经下午五点。栗子坐在他的旁边，喵呜喵呜的叫着，看起来又饿了。
林秋石起床，给栗子弄了点吃的后，给自己也点了个外卖，一边吃一边看电视。
他看到了谭枣枣新拍的电影宣传，从宣传语里林秋石了解到原来谭枣枣已经获了奖，获奖的电影，倒是和门外的一模一样，只是导演却换了一个人，不再是张弋卿。
这里和林秋石所在的世界是如此的相同，却又有着本质的区别——林秋石最想见的阮南烛，不在这里。
也亏得是如此，恐怕这扇门，对于很多人来说，大约是难以逾越的难关。比如庄如皎，再比如程一榭，因为他们可以在这里，再次见到自己最爱的人……
夜色渐浓，林秋石做好了一切准备。
到了十点左右，屋外突然开始下雨。
瓢泼似得雨水冲刷着被太阳炙烤的大地，林秋石站在窗户边上，看着一些在路边散步的人狼狈的冲回了家里，外面只余下空荡荡的路灯，和偶尔驶过的车辆。
栗子睡着了，它趴在沙发上，气息变得安静下来，电视里还在播着无趣的节目，一种怪异的寂静，却开始在屋内蔓延。
林秋石嗅到了雨水润湿泥土的味道，他以前本来挺喜欢这味道的，只是后来进入了某扇门内遇到了些事，从此之后，这种雨水的腥味便让人觉得不愉快了起来。
时针一点点的转动，马上就要到十二点。
林秋石坐在客厅里面，像个等待着死神审判的灵魂。昼与夜的交替即将来临，挂在墙壁上的钟终于响了起来，叮咚，叮咚，叮咚……十二声钟响，宣告着另一个世界的到来。
十二点一到，林秋石家里的门再次被敲响，他背着包来到了门口，透过猫眼，看到一个女人站在他的门外，对他露出微笑。
他记得女人的名字，正是阿姐鼓里面藏在人群里的npc，徐瑾。
“快出来呀。”徐瑾对着林秋石说，“快点出来，我姐姐来找你了。”
林秋石并没有开门，他听到了一阵从窗户那边传来的轻响，林秋石扭过头，看见一个人贴在他的窗户外面。
那是一个被剥了皮的人，全身上下血肉模糊，血红色的脸贴在林秋石的玻璃上，嘴巴咧开，对着林秋石露出白森森的牙齿。她似乎正在尝试打开林秋石锁起来的窗户，并且从她的动作上看，她马上就要成功了。
似乎此时只有打开门一个选项，林秋石咬咬牙，扭开了门把手，和门外的徐瑾面面相对。
徐瑾显然知道林秋石的担忧，嘴里咯咯的笑了起来，她道：“我怎么会舍得对你动手呢。”她停顿片刻，目光停留在了林秋石的背包上，“我的日记本，可还在你的手里呢，有没有好好的看啊。”
林秋石：“……”为什么他感觉自己像是被调戏了呢。
不过这会儿他也没有太多时间纠结这个问题，因为徐瑾的姐姐马上就要从窗户上爬过来了，徐瑾抓起林秋石的手腕，转身就跑，两人顺着走廊一路往前，到达了电梯里。
“进去吧，可要小心哦。”徐瑾说，“还有其他的东西想要你的命呢。”
林秋石道：“你呢？”他记得徐瑾和她姐姐的关系好像不太好。
徐瑾说：“我？”她弯起眼角，忽的笑了，“你怎么又知道，我不想要你的命？”她说完这话，身上的皮肤居然开始一块块的往下掉，林秋石被吓了一跳，赶紧进了电梯，按下了数字键。
徐瑾又咯咯的笑了起来，她的笑声脆如银铃，和她此时恐怖的模样形成了鲜明的对比。
虽然样子变得可怕起来，但徐瑾并没有要追击林秋石的意思。
电梯启动起来，按理说林秋石应该是安全了，但他那种怪异的危险的感觉，却再次袭上了他的心头。
林秋石环顾四周，在看到了某个挂在电梯里的东西后，浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。只见他的身后，本该空空如也的电梯墙壁上，竟是挂上了一副巨大的黑框画框，画框里空无一物，但画框朝向的方向，正是他站着的位置。林秋石反应迅速，直接按下离他最近的楼层，而与此同时，画框里面的白色画纸上却好似浮起了一些淡淡的黑色水渍，起初只是一滴，接着便开始在画纸上面蔓延开来。
而那看似水渍的形状，却越来越像一个女人的模样，在画纸上晕开，扩大，在极短的时间里便占满了整个巨大的画框。
好在此时电梯刚好到达最近的楼层，林秋石转身就走，而他刚离开电梯，那画纸里就伸出了一双苍白的手，四处摸索，像是要抓住什么。
林秋石此时所在的楼层是六楼，他出了电梯之后就转身进了旁边的安全通道，然后顺着楼梯一路往下。
楼梯里的灯光很暗，勉强能看清楚脚下的路，林秋石往下跑了两层，却感觉不太对劲，仔细一看，发现自己居然是在六楼打转。
楼梯好像变成了一个莫比乌斯环，无论上或者下，前后都是六楼。
林秋石停下了疾驰的脚步，观察了四周片刻，注意到楼梯间白色的天花板上，也开始出现一团团黑色的水渍，连带着空气里也弥漫起了那股让人浑身发冷的水腥味。
那东西追过来了，林秋石当机立断，转身离开了楼梯间，到了走道上面。然而刚回到走道上，林秋石就发现走道的景象出现了可怖的变化，两边的墙壁上都挂满了黑色的画框，画框里面是一个个表情狰狞的人类，而原本陶瓷铺成的地板上，却多了一张厚厚的黑色毯子——这毯子的花色，和他在门里曾经见过的一模一样。
林秋石抬头，看向了走廊的尽头，走廊尽头也挂着一幅画，那幅画是穿着黑衣的女人，带着尖尖的长帽，她半闭着眼睛，却好似在凝视着走廊尽头和他对视的林秋石。
林秋石想要离开走廊，然而一回头，却发现刚才过来的楼梯间居然消失了，而走廊的距离却好像在慢慢的变短，林秋石清楚的感觉到女人的画离他越来越近，越来越近……
就在此时，一滴水落到了林秋石的额头上，林秋石伸手一抹，才发现那是鲜血。他条件反射的抬起头，发现不知何时他的头顶上竟是出现了一个黑色的洞口，血液从洞口里滴落在他的头上，一双黑色的眼睛，在暗处若隐若现，接着由洞口里一双血肉模糊的手，朝着林秋石伸了过去。
林秋石条件反射的想要后退，但奇怪是，那双手在他的面前停住了，他居然奇迹般的没有从这双手上感觉到危险。
走廊在不断的缩小，仿佛囚笼一般要将林秋石困在里面，林秋石咬了咬牙，抬手握住了那双血肉模糊的手，然后感到一股力量，将他从越来越小的走廊上带了出来。
“哎呀，看来没有我还是不行呀。”这是徐瑾的声音，只是从外表却完全认不出她来了，她身上的皮肤全没了，只剩下猩红的血肉，此时眼睛笑意盈盈的看着林秋石，这种强烈的对比十分怪诞，但林秋石却并不觉得可怖。
“谢谢你。”林秋石对着她道谢。
徐瑾却没有说话，她的目光越过了林秋石，看向了他的身后。
林秋石似有所察，扭头看去，发现在黑暗的另一头，出现了一双发着红光的眼眸。
“妹妹，我的妹妹。”眼眸的主人，也是被剥掉了皮的怪物，她没有双腿只能用手行走，但行动却并不缓慢，她用恶毒的眼神盯着林秋石，龇着牙齿，像寻找猎物的鬣狗，眼神里的恶意几乎快要化为实质，她说，“你为什么要背叛我？你就那么喜欢他么？既然你喜欢他，我让他来陪你可好？”
徐瑾歪了歪头，也跟着笑了，她说：“可是姐姐，就算你这么做了，我也不会喜欢你呀。”
她说完这话，对着林秋石道了一声快跑，便朝着面前的姐姐扑了过去，两只怪物纠缠在了一起。
林秋石站起来，朝着有光的地方狂奔，待他奔跑到光芒之中，才发现自己已经从公寓里跑了出来，站在小区的院子里。
外面还在下雨，林秋石从自己的背包里掏出了伞，慢慢支开，走进了雨幕之中。
哗啦啦，哗啦啦，马路上面空空荡荡，只有雨水在地面上溅起的水花。本来雨声是喧哗的，但是此时这种喧哗反而将世界衬托的更加寂静。
“救命——救命——”凄惨的求救声突然传来，在雨幕里，出现了一个跌跌撞撞的身影，林秋石勉强看清楚了那人的外貌，那是一个楚楚可怜的姑娘，穿着长裙，踉跄的在雨中奔跑，她似乎在被什么东西追逐，在看到了站在不远处的林秋石后，仿佛如同在沙漠里发现了绿洲，朝着林秋石就奔了过来：“救命！！救命！！”
她说：“求求您救救我，有东西要杀我……”她跌倒在了地上，可怜的看着林秋石，“您也是过门的人对吗？我也是过门的，这扇门好可怕——”这如果是在现实世界里，林秋石肯定已经上前把这姑娘扶起，但是此时他却没有动，并且眉头微微蹙了起来，事实上他觉得眼前的人有些眼熟，准确的来说，出现在晚上的所有东西都是眼熟的，他肯定是在哪里见过这人。
“先生，先生。”倒在雨水里的女人见林秋石无动于衷，便自己慢慢爬了起来，她抬手擦了擦脸上的雨水，颤声道，“我知道一个安全的地方，可以带您过去，您要和我一起吗？”
林秋石道：“我认识你？”
女人说：“我们曾经在门内见过，您还帮了我一把。”她睫毛轻轻颤动，看起来楚楚可怜，“只是我不争气，还是没能活下来。”
“门内见过？”林秋石是觉得她的眉眼有些眼熟，他道，“哪扇门？”
女人朝着林秋石走来，她道：“就是那扇啊。”
林秋石看着她，却忽的开口：“你身后有东西。”
女人的脚步停住了。
“一个巨大的画框。”林秋石说，“她追过来了。”
女人惊恐的回头，却没有在自己身后看见任何东西，她猛然醒悟，知道林秋石认出了自己，原本可怜的表情一下子变得阴冷了起来。
“好久不见啊。”林秋石说，“杨美树。”
女人冷笑：“你居然还能认出我？”
林秋石摊手：“我也不想的，但是对我有恶意的人，一只手都能数的过来，你既然不是鬼怪，那肯定是恨我的人……”他话语顿住，飞快道，“她真的追过来了。”
杨美树却不相信林秋石的话，她道：“你以为我傻么？被你骗了一次，还想骗我第二次？我……”她正在激动的说话，却感觉到自己身后扬起了一阵风，杨美树回头，看见了自己身后站着的黑衣女人，她苍白的脸上毫无表情，手里握着一个黑色的相框，正朝着杨美树砸了过来。
杨美树知道自己在劫难逃，嘴里发出凄厉的惨叫，在叫声之后，她却变成了女人手中的一幅画，浑身湿透，表情惊恐中带着怨恨，却又如此的活灵活现。
林秋石则趁着这个机会，朝着更远的地方跑去了。女人似乎也没有要追过来的打算，只是冷冷的瞪着林秋石远去的背影。
大雨滂沱，林秋石浑身上下都湿透了，在这样大的雨势里，雨伞几乎失去了作用，他一边往前跑，一边掏出了手机给阮南烛发了短信。
“你那边怎么样了？”林秋石想了想，又发了一句，“我这边挺好的，你不用担心。”
短信发了出去，许久都没有回应，直到林秋石找到了避雨的地方，短信才再次响了起来，上面只显示了六个字：我挺好，别担心。
林秋石看着短信苦笑，他哪里会想不到，如果阮南烛真的没事，就不会只发这么简短的讯息过来了。阮南烛刷了那么多的门，天知道夜晚里他要遭遇多少怀有恶意的npc和在里面死去的人类，以林秋石对他的了解，如果不是他自顾不暇，肯定会主动给林秋石发信息询问状况。现在连回短信都那么简短，那边的情况肯定不乐观。
真想到他的身边去陪着他，林秋石握紧手机，苦涩的想着，无论经历什么，只要能在他的身边就好。

☆、133.百鬼夜行
此为防盗章, 请买足70%或者等待三天。
其他人纷纷点头。
屋子里的女主人一共给了他们四把钥匙, 这四把钥匙分别对应了十四楼的四家住户。阮南烛在楼上转了一圈, 把能开的门都开了，发现这些房型基本都是一样, 一门一窗一张床, 房子小的如同棺材，层高又很低, 躺在床上的感觉当真像是躺在棺材里似得。
“我想洗个澡。”之前那个情绪非常暴躁的中年男人突然开口，“这里连浴室都没有？”他现在满脸都是鲜血, 眼神里还带着惶惑的味道。但好歹是从稳定下了情绪, 没有像之前那样天真的以为这只是一个恶作剧。
“有倒是有，好像是在走廊的尽头。”林秋石道, “我上来的时候看见那里有个公共浴室, 待会我们过去看看？”身边站了个满身是血的人总归是让人觉得有些不舒服，而且总有股子让人作呕的血腥味。
“好。”中年男人点点头，做了自我介绍，说自己叫曾如国，是个做珠宝生意的，他言语之中，还带着些自傲，看来在现实的世界里的确是个自我感觉良好的人。只可惜来到了门内之后，现实成了一捧黄土, 这里的那些鬼怪可不会因为你有钱手软片刻。
“分房间吧。”阮南烛说, “我要和余林林一组, 其他的你们自己看着办。”剩下的人面面相觑，最后经过讨论，找到了各自的同伴。许晓橙和唐瑶瑶，另外两个男生则约在了同一间房，而曾如国则理所当然的被大家排斥了。他脸色铁青，被气的半晌没说话，但这里可没人给他面子，大家都装作没看见。
阮南烛对待他的态度倒也没有很差，还温声劝他早点去把身上的血洗干净。
“难道我要一个人住么？”曾如国虽然还不知道这里死了，现实里也活不下去，但他也隐约感觉到了什么，他颤声道，“万一出了什么事怎么办？”
唐瑶瑶对待这中年人的态度很不客气：“你放心吧，要死的早晚会死，和谁住都一样。”
曾如国还想再说什么，但看见大家都没有要理他的意思只能作罢。
大家分好房间之后，阮南烛又提议他们去楼顶上看看有没有什么特殊的东西。
唐瑶瑶表示同意。
这楼十四层就是顶楼，再往上是楼顶的天台。天台上的门挂着一把锈蚀的大锁，看起来已经很久没有使用了。
林秋石接着门缝往天台往里面看，并没有看见什么特别的：“去楼下看看吧，楼上好像什么都没有。”
“等明天天亮了再来看吧。”唐瑶瑶提议，“现在马上要天黑了，我们洗漱之后赶紧睡觉。”
“就不能聚在一起互相守夜吗？”那个第一次进门的年轻男孩子提出了之前林秋石也纠结过的问题，“大家人多力量大，这么分散了晚上出什么事都不知道。”
“不行。”阮南烛说，“大家如果聚在一起，到了某个时间点一定会睡着，作为一个老人，我给你们的建议是越早睡着越安全，晚上出现什么意外都不要出来看。”
那男孩子闻言只好点点头，示意自己知道了。
“先去洗漱吧。”阮南烛道，“趁着现在时间早。”
此时的时间是晚上六点，虽然依旧算得上是下午，但天边的乌云却将整个天幕盖的严严实实，仿佛下一刻世界就会落入黑暗之中。
队伍里的四个男人先到了公用的澡堂，曾如国在他单独住的那间房里找到了换洗的衣物，看起来是想洗个澡。
林秋石觉得洗澡太麻烦，打算简单洗漱就回去。
其他人似乎也不打算在浴室里多待，手上的动作都很匆忙。
林秋石边洗脸，边观察着这浴室。这浴室让人觉得很不舒服，地板上全是滑腻腻的污渍，无论是墙壁还是旁边蹲坑，都给人一种肮脏的感觉。因为天色有些暗了，天花板上的灯亮了起来。这灯光呈现出的是一种黯淡的黄色，投射在浴室里，让人感觉周遭的一切仿佛成了张加上滤镜的旧照片。
两个住在一起的男人已经解决完毕，准备回去，他们对着林秋石唤了一声，“余林林，我们先走了。”
林秋石点点头，他也弄的差不多了，拿起自己的毛巾便打算和他们一起离开。
“余林林。”在沐浴间的曾如国却突然叫住了他，“你就走了吗？”
林秋石道：“嗯。”他也知道曾如国肯定是有些怕，“你还有多久？我等你一会儿？”
曾如国连声道谢。
林秋石便站在浴室门口，等着曾如国出来。
这里每间浴室都有一个小小的浴帘，浴帘后面就是喷头。浴室里很安静，只能听到水流落地的声音。
“怎么洗不干净啊。”过了一会儿后，浴室里的曾如国突然道，“我身上的血怎么洗不干净啊。”
林秋石道：“怎么了？”
曾如国说：“洗不干净……”他的声音惶惑无比，暗藏着巨大的恐惧，“全都是血。”
林秋石朝着曾如国缩在的浴室方向看了过去，虽然灯光昏暗，但他还是清楚的看到曾如国的脚下在不停的流出血水，顺着凹槽灌入了下水道。就算曾如国身上全是血液，但洗了这么久还洗不干净也太奇怪了。
曾如国越来越恐惧：“还是洗不干净——”
林秋石感觉到了点什么，他道：“洗不干净就别洗了吧，你快出来。”
曾如国突然就不说话了。
林秋石正欲发问，那薄薄的浴帘突然被一双手拉开。林秋石看到了站在浴帘后面的曾如国——他也明白了，为什么曾如国会洗不干净身上的鲜血。
只见浴室的喷头上面，趴着一块血肉模糊的肉块，那肉块看起来像是一具婴儿的尸体，血水不断的往下淌着，顺着喷头一直往曾如国的身上流——这他妈能洗干净，就有鬼了。
林秋石道：“你别洗了，快出来吧！”
曾如国见林秋石表情难看极了，赶紧拿着毛巾就跑了出来，连衣服都没来得及拿。
曾如国往外跑的时候，那趴在喷头杆子上的肉块也慢慢的抬起了头，林秋石没敢多看，赶紧转身离开了浴室。
两人匆忙的跑了出来，正好遇到站在走廊上的阮南烛。
这会儿曾如国还光着屁股，全身上下都是血，阮南烛：“……你们两个在厕所里那么久干嘛呢？”
林秋石：“我看着他洗澡！”阮南烛表情有些微妙：“……你爱好可真特别。”
林秋石：“你想哪儿去了？？”他面露无奈，把浴室里发生的事情告诉了阮南烛，阮南烛听后朝着还在瑟瑟发抖的曾如国看了眼，“赶紧回去换身衣服吧，别感冒了。”
曾如国点点头，狼狈的回去了。
阮南烛看着他的背影面色深沉，林秋石见他这副模样以为他在思考什么严肃的事情，刚欲发问，就听到阮南烛来了句：“太短了吧。”
林秋石：“啊？”
阮南烛：“没事，回去睡觉。”
林秋石缓了一会儿，才反应过来阮南烛那句太短了是什么意思，他表情扭曲了一下：“你一个姑娘家家的，盯着人家那儿看——”
阮南烛：“是啊。”他压低了声音，“一个姑娘掏出来比你还大，你好意思吗？”
林秋石：“……”不得不说，阮南烛用他这张漂亮的脸蛋说出这样的话，着实让林秋石脆弱的心灵受到了不小的震撼。
阮南烛倒是一副皮惯了的样子，说溜了溜了，天要黑了，得赶紧回去睡觉。
两人一前一后回了屋子，躺在了那张木床上。
不得不说，这屋子太窄了，窄到一种让人有些喘不过气的地步，林秋石一翻身就能看到灰色的墙壁。并不干净的天花板也好像随时会压下来。阮南烛还是一如既往的容易入睡，用他自己的话来形容就是闭上眼睛就是天黑。
林秋石也闭了眼，缓缓进入深眠之中。
也不知道是不是林秋石的错觉，他总感觉在女人消失之前，隐约听到了一声轻微的打嗝的声音……好像是什么东西吃饱了似得。
天终于亮了，在院子里坐了一晚上的林秋石恍如隔世，他道：“都结束了吗？”
阮白洁不置可否，只说了一句或许吧。
砍了树，拜了庙，填了井，剩下的事，便是去木匠那里拿棺材。
众人脸上都是疲惫之色，但疲惫之下，又暗藏些许兴奋。这应该就是最后一步了，只要拿到钥匙，再找到那扇铁门，他们便可以离开这个可怖的世界。
所有人都这么想着，连带着走路的步伐也跟着轻快了不少。
白天的村庄，没有夜晚的那般阴森恐怖，仿佛只是一个普通的小山村，住着一群淳朴的村民，没有鬼怪，也没有死亡。
他们去木匠那里时，正好要经过王潇依死去的地方，但林秋石在那里什么都没有看到。地上只剩下白色的积雪，昨晚发生的一切都没有在这里留下任何的痕迹。
“她的尸体被吃掉了么？”林秋石问了句。
“应该是吧。”阮白洁，“那东西胃口还挺大的。”
他们到了木匠家，看见木匠坐在门口慢慢的抽烟，林秋石先到，便和他打了个招呼，道：“老人家，我们来取棺材了。”
那木匠也不说话，随手指了指屋内。
大家依次进了屋子，看了一座漂亮的红色棺材立在不大的屋子里。这棺材非常的漂亮，制作精良，每个细节都严丝合缝，完全不像是短时间内赶工的产品。
林秋石总感觉刷在棺材上的油漆有点奇怪，他伸手摸了一下，发现这油漆上带着腥味，手感还有些滑腻。
阮白洁比他反应快了很多，脱口就是一句：“是血浸的吧。”
“应该是。”熊漆说，“哪有油漆这样的。”
“算了，管它是什么浸的，先带回去再说。”阮白洁道，“走吧。”
本来林秋石以为这棺材应该会很重，谁知道真的抬起来居然轻飘飘的，两个人都能轻松的扛起来。
程文目前状态完全不行，整个团队里就剩下林秋石和熊漆能干力气活儿。他们两个一前一后，将棺材抬起，朝着住所的方向去了。
“接下来怎么办呢？”林秋石抬着棺材问。
“先回去看看棺材里有没有东西吧。”阮白洁道，“我猜那钥匙就在棺材里面，等把钥匙拿出来了，一切就都好办了。”
林秋石心中默念希望如此。
到家之后，本来被打晕的程文醒来了，他神情呆滞的坐在大厅里，见到抬着棺材回来的大家也没有打招呼，看表情简直像是个智障似得。
林秋石见状有点担心，小声道：“我不会把他打傻了吧？”
阮白洁：“唔……”
林秋石：“卧槽，我就随手那么一打……”
阮白洁安慰他：“傻了就傻了呗，反正又没人要你负责，而且傻子还不怕鬼，这不是刚好帮了他么，你是他的恩人啊！”
林秋石：“……”阮白洁你为什么那么熟练啊。
因为程文昨天的表现，大家都不太想搭理他，熊漆和小柯直接装作没看见。
“开棺吧。”熊漆将棺材放下后宣布。
“好。”林秋石点点头，和熊漆一人抬起了一边，然后一起用力，将棺材盖子掀开了。嘎吱一声，棺材开了盖，一股子属于木材的潮湿气息扑面而来。小柯是情绪最紧张的，她一看到盖子打开，就连忙支了个脑袋进去，想要看棺材里面有没有他们想要的东西。
“找到了！！！！钥匙！！！”下一刻，小柯狂喜的声音传来，她几乎喜极而泣了，情绪激动的不得了，“真的有，真的有！！”
林秋石一看，发现小柯手里多了一把陈旧的青铜钥匙，那钥匙的造型古朴简单，透着时间的气息。钥匙的把手上沾着红色的液体，如果是之前林秋石会觉得是油漆之类的，但是现在他却觉得那一抹红色是人的鲜血。
“我们有钥匙了，有钥匙了！！”小柯抱着那把钥匙，眼泪一个劲的往下流，看起来情绪也处于崩溃的边缘。
看来虽然平日她表现得很冷静，但是到底还是快要承受不住死亡的压力了。
“门应该也出来了，可以开始找门了。”熊漆的语气里有些疲惫，他道，“一定要快点，我们没剩几个人了。”
“一般门都会出现在哪里？”林秋石在这方面没什么经验。
“一般都是我们住的地方附近，不会特别难找。”熊漆说，“但是十三个人的世界，我也没有经历过，所以……我也不清楚。”
“好吧。”林秋石看着小柯手里的钥匙，心想至少找到钥匙了。
阮白洁倒是没有表现出太激动的情绪，她道：“钥匙呢，钥匙归谁保管，让她来我可不放心。”
受到质疑的小柯满脸怒意：“你什么意思？什么叫你不放心？难道你保管我们就放心了？”
阮白洁似笑非笑，“这可不光是我一个人的事儿，如果你把钥匙弄丢了，我们全都得死在门里，你确定要保管么？可想清楚了。”
小柯脸色一阵青一阵白，似乎正欲说什么，熊漆就按住了她的肩膀：“秋石，你来保管吧。”
林秋石一愣，没想到这事儿突然落到了自己的身上，他正欲推辞，阮白洁却表示了同意，还凑到了林秋石耳边轻轻的说了句：“你就拿着吧。”
林秋石蹙眉：“可是我是第一次进门，没什么经验……”
“没事。”熊漆说，“我们都对你很放心。”
“好吧。”林秋石只好同意。
他伸手接过钥匙后，仔细的观察了一下，感觉如果不说的话，这对于他来说就是一把普普通通的铜钥匙而已。
熊漆提议说大家累了一晚上，先去吃点东西，再讨论门的位置，林秋石表示同意。
于是熊漆和小柯去了厨房做饭，林秋石和阮白洁坐在客厅里守着程文。
“他们为什么要把钥匙给我？”林秋石还是有点不解。
“因为这钥匙又不是什么好东西。”阮白洁道，“拿着的人，都死的特别快。”她笑了起来，伸出手一根手指在林秋石的额头上点了一下，“当然，你不用担心。”
林秋石道：“嗯？”
阮白洁突然低头，浅浅的咬了一口林秋石的耳廓，低语：“我找到门了。”
林秋石瞬间瞪大了眼睛：“什么？”
阮白洁：“嘘，小声点。”
林秋石赶紧收声，压着嗓子道：“你说什么？你找到门的位置了？”
“对啊。”阮白洁笑眯眯，她似乎对林秋石的耳朵起了浓厚的兴趣，手指头在林秋石的耳廓上划啊划啊，搞得林秋石直痒痒，“你想知道在哪儿吗？”
这如果是平日，林秋石的所有注意力肯定都得放在阮白洁玩他耳朵的那双手上，但阮白洁此时说的话太让人惊讶，让他无暇顾及太多，“你知道在哪里为什么不说……啊？？”
耳垂上突然一阵刺痛，林秋石倒吸一口凉气，“你干嘛？”他伸手摸了一下，才发现自己的右耳上面被阮白洁硬生生的扎了个耳钉上去。
“没事。”阮白洁还满脸无辜，“就是你戴这个耳钉应该蛮好看的。”
林秋石摸着耳钉惊了，一时间有点不知道该先追问门还是追问耳钉的事，阮白洁没给他反应的机会，继续道：“那门就在离我们很近的地方，晚上我们就能回去。”
“小柯和熊漆呢？”林秋石问。
“他们？”阮白洁似乎对于这两个人的印象不太好，“看我心情吧。”
林秋石道：“如果可以……也带他们一起回去吧。”小柯虽然脾气差，但熊漆对待他们的态度到底还是不错的，况且他们一起经历了那么多。
“你呀。”阮白洁道，“你就是太心软。”她笑着，“不过我就喜欢你这样的。”
林秋石被这么说着，莫名的有点脸红，他道：“你别逗我了。”
阮白洁但笑不语。被阮白洁这么一打岔，林秋石直接忘记了问耳钉的事儿，所有的心思都放到了晚上。直到熊漆他们回来，问他耳朵上怎么多了个东西，他才恍然阮白洁又把他给忽悠了。
“不好看吗？”阮白洁说，“你为什么要嫌弃我，你是不是有别的女人了？”
林秋石：“……你不要无理取闹。”
阮白洁化身嘤嘤怪：“你居然说我无理取闹，你好过分，嘤嘤嘤。”
没交过女朋友的林秋石露出绝望的表情。
屋子里的女主人一共给了他们四把钥匙，这四把钥匙分别对应了十四楼的四家住户。阮南烛在楼上转了一圈，把能开的门都开了，发现这些房型基本都是一样，一门一窗一张床，房子小的如同棺材，层高又很低，躺在床上的感觉当真像是躺在棺材里似得。
“我想洗个澡。”之前那个情绪非常暴躁的中年男人突然开口，“这里连浴室都没有？”他现在满脸都是鲜血，眼神里还带着惶惑的味道。但好歹是从稳定下了情绪，没有像之前那样天真的以为这只是一个恶作剧。

☆、第131章 鬼魅
电梯门后面, 是光线黯淡的一楼隧道, 和平时并无两样。然而空气中弥漫着的，属于血液的那股子淡淡的腥味，却在提醒林秋石，事情并不像他想的那么简单。
林秋石抬步向前，想要迅速离开这里，走到公寓外面，然而当他拐过一个拐角时, 却看到三个长得一模一样的穿着裙子的小女孩，站在他的面前。
她们围着一个巨大的生日蛋糕，蛋糕上面插满了密密麻麻的白色蜡烛，蛋糕似乎要融化了, 上面不断滴下的红色液体，正是林秋石闻到的腥味的来源。而最可怕的, 是蛋糕顶端摆放着的一个女人头颅，她的眼睛依旧睁着，不甘心的看着林秋石，甚至还对着林秋石眨了眨眼睛。
这怪诞无比的场景让人毛骨悚然, 林秋石看到他们，想起了自己曾经通过的线索为菲尔夏鸟的那扇门。毫无疑问，他们就是林秋石曾经在门里面见过的三胞胎……
三胞胎站在门口，扭头看向林秋石, 她们脸上扯起了僵硬的笑容，嘴里开始唱起祝你生日快乐。其中一个姑娘, 慢慢的抬起手，指了指头顶，然后道：“小哥哥，你不和我们一起吃蛋糕吗？”
林秋石听着她的问话，没敢应声，他转身就走，往另一个出口去了。
好在那三个三胞胎只是看着他离去，没有要追击的意思。
林秋石跑的飞快，一转眼就到了门口，只是他马上要出去的时候，却想起了三胞胎里某个姑娘的动作，她似乎是指了头顶——这个动作什么意思，难道是天花板上有什么东西？
说实话，这样的情形下，抬头看天花板并不是什么让人愉快的事，但林秋石还是拿出了手机，打开电筒，慢慢的抬起头，将手里的光线投向了天花板上。他的动作很慢，且随时做好了转身就跑的准备，但让他松了口气的是，天花板上面空空如也，什么东西都没有——
无限好文，尽在晋江文学城
林秋石见到此景，收了手机，呼出一口气后抬步往外走，但就在他要跨出走廊的时候，一种难以言喻的危机感却是忽的袭上了他的心头。林秋石脚步条件反射的一顿，就在这一瞬间，楼顶上竟是直接掉下来了一具尸体，直直的砸在了林秋石的面前，可想而知，要是他没有在这里停留而是直接出去了，恐怕会被这尸体砸个正着。
尸体从楼上掉下，直接砸了个粉碎，脑袋像是个高处坠落的似得西瓜变得七零八碎，但从他的外表衣着和手里拿着的东西来看，这人分明就是堵在林！林秋石家里门口的那个拿着斧头的男人，只是不知道他为什么会从楼上掉下来。
林秋石绕开了他的尸体，快步走到了小区里面，他踩在石子路上，朝着身后的公寓望了一眼。竟是看到公寓的外墙壁上，居然趴着一个人，那人慢慢的从高处往下爬，完全无视了地心引力，借着走廊里昏暗的灯光，林秋石勉强看清楚了外墙上的人……她分明就是脑袋被劈成了两半的王潇依，王潇依从墙壁上慢慢的爬到了程文尸体坠落的地方，然后把脸埋到了程文的尸体上，开始啃噬咀嚼，如同一只觅食的野兽。
林秋石只看了一眼，便收回了目光，也不是知是天气太过炎热，还是发生的事情太刺激，他现在浑身上下都是汗水，水珠顺着下巴一滴滴的往下落，林秋石走在小区里，看看周围的景色，一时间有些茫，他觉得这里没有任何一个安全的地方，任何一个被黑暗笼罩的地方都可能出现怪物的身影。
林秋石朝着小区门口走去，竟是在小区门口看到了两个站着的人，林秋石看到了两人的面容，甚至清楚的记起了他们的名字——熊漆、小柯。他们正是林秋石在第一扇门里曾经见过的两个人类。熊漆和小柯似乎也看到了林秋石，远远的朝着林秋石招手，道：“快过来，快过来！”
林秋石脚步略微有所迟疑，他不确定出现在这里的两人到底是人是鬼。
“是白洁叫我们过来接你的。”小柯远远的喊道，“你住的地方太危险了，白洁让我们把你带过去——”
林秋石蹙起眉头，他朝着自己身后看了一眼，王潇依和程文的身影都消失在了夜色之中，但黑漆漆的公寓楼，却还是给了人一种浓重的不详感。林秋石走到了他们的面前，并没有靠的太近。
“是白洁让你们来接我的？”林秋石问小柯。
“是啊。”小柯说，“她怕你出事，特意叫我们过来。”
“她现在在哪儿？”林秋石说。
“她？她现在在自己家里等我们过去呢。”小柯回答，“快上车吧，在车上我们慢慢和你解释。”说完，她就拉开了面前的车门，示意林秋石快点进去。
林秋石走到了车门口，朝着车里看了一眼。
小柯还在身后催促，似乎非常的着急，林秋石却忽的注意到了什么，他本来要跨进车里的脚步突然顿住了。
“你怎么了？”小柯问，“那东西要来了，不要浪费时间。”
“你们既然受白洁所托过来接！接我，那应该知道他的真名吧？”林秋石收了脚步，眼睛盯着地面，脚步却在缓缓的后退。
小柯皱起了眉头：“我知道她的真名，只是不能在这里说，会被其他东西听到的，你快点……”她看着停下脚步的林秋石，声音却越来越暴躁，最后简直像是在嘶吼，“我让你上车，时间不多了！！”
林秋石见到此景，转身就跑，无视了小柯和熊漆的喊叫，小柯只能眼睁睁的看着林秋石离开，嘴里发出凄厉的叫声，而就在林秋石刚转身回到小区，一个巨大的身影就出现在了马路的那一头。
那是一个高大的女人，她身形怪异，手里拖着一把长柄斧头，缓步朝着小柯和熊漆走了过来。
小柯和熊漆表情惊恐又绝望，两人慌乱的坐上了面前的车，企图发动车辆离开这里，但是本来是模样正常的车子，在此时却变成了纸糊的假车，两人坐在里面，自然不可能离开。
女人走到了两人面前，抬起手，高高的举起了斧头，然后重重的劈下，直接将小柯劈成了两半。
熊漆则是第二个，他们两人被拦腰斩断，嘴里发出凄惨的叫声，却迟迟没有断气，在地上不住的挣扎。
林秋石躲在小区的角落里看着这一切，他伸手捂住了自己的嘴，害怕自己的呼吸声太太，引起了外面高大的女人的注意。这怪物就是林秋石在第一扇门里，古庙里见过的神像变成的怪物，她砍死了熊漆和小柯后，目光又在旁边转了一圈，没有发现林秋石，便拿着斧头转身离开了。
被砍成两截的熊漆和小柯却并没有就这样死去，他们在大马路上呻吟着，小柯嘴里发出恶毒的咒骂声，似乎是在在诅咒林秋石。
林秋石并不知道当时自己离开后，熊漆和小柯两人在门内的下场，但从后来积累的经验看来，这两人恐怕也不是什么善茬，而是那种故意和新人套近乎的有所图谋的老人。不过比较幸运的是林秋石遇到了阮南烛，所以躲过了一劫。至于最后他们最后在门里面遇到了什么事，林秋石就不清楚了……
他刚才之所以发现小柯的异常，是因为在路灯底下，他看见地上只投射出了一个自己的影子。而小柯和熊漆在灯光的照射下却没有投射出任何的阴影，这让林秋石感觉出了不对劲，于是果断的转身离开，逃过一劫。
此时此刻，林秋石已经隐约明白了线索里无解的意思。此门无解，生机只藏于门中，可能某个小小的细节，就是活下来的方法。当然，能不能发现，只能看自己的运！气。
林秋石在小区里站着，一时间不知道自己该何去何从，但他知道自己该离开了，因为那生日快乐的歌声越来越响亮，也越来越靠近他。
于是林秋石站了起来，缓步走出了小区，他回头看了眼，果真看到那三胞胎推着蛋糕朝着他的方向来了，蛋糕上面的头颅缓缓的转了个圈，朝着他投来怨毒的目光。
林秋石却已经习惯了这样的瞪视，他面无表情的看了回去，还顺带送了鄙视的眼神。
三胞胎却是愉快的咯咯笑了起来，她们站在小区门口，看着林秋石的身影消失在黑暗的马路尽头后，踮起脚尖抱起蛋糕上的头颅亲了一口，又高高兴兴的叫了声妈妈。
无限好文，尽在晋江文学城
林秋石走在马路上，周遭只有昏暗的路灯照亮着他脚下的道路。
周围本来充满生活气息的商铺全部关着门，这里仿佛是另外一个世界，只有死亡和恐怖相随。林秋石盯着自己的手机看了会儿，他很想再给阮南烛打个电话，问他怎么样，但又害怕阮南烛那边正是要紧的时候，自己这一个电话过去，会直接要了阮南烛的命。
思考片刻后，林秋石发了个信息给阮南烛，问他怎么样了。
那边隔了一会儿，才回了林秋石一句：我正在和奇怪的东西躲猫猫。
这话语虽然俏皮，但却能从中看出暗藏的杀机，林秋石苦笑：躲猫猫？这是你的第几扇门？
阮南烛：第二扇。
林秋石：线索是什么？
阮南烛：线索是……捉迷藏。
林秋石；“……”只是寥寥几个字，他后背却起了一层冷汗，甚至情绪也变得有些焦躁，他现在很想去到阮南烛身边，陪着他经历一切，但这种想法在这时候显然很难实现，林秋石抬手看了眼时间，现在凌晨两点，离天亮至少还有三四个小时。
她找过来了，我先不和你说了，宝贝，我爱你——这是今晚阮南烛发给林秋石的最后一条短信。
林秋石看着短信内容，心里担忧到了极点，但他既不知道阮南烛现在在哪里，也不知道他到底在经历着什么，自己此时如此的无力，什么也做不了。
林秋石顺着马路一直往前走，这路仿佛没了尽头，直到林秋石走到了一个十字路口。远远的，林秋石看到在十字路口的中间，蹲着一个人，那人背对着他，低着头正在往燃烧着的火盆里面塞着东西。
林秋石看！看着这人，没敢靠的太近，他远远的观察，发现这人是在烧给死人用的冥币。
被烧成灰的冥币打着旋冲上了黑漆漆的天空。因为要进门的缘故，林秋石学习了不少民宿传说，知道冥币烧成灰后也有些讲究，比如打着旋就是说明底下的人收到这钱了……
林秋石迟疑的看着面前的画面，正在想要不要转身回去，却听到身后传来了一种让人毛骨悚然的脚步声。
林秋石扭头，隔着黑漆漆的夜色，看到马路的尽头走过来了一个高大的身影，那身影逆着光，虽然看不太真切，但从它的轮廓上看来，分明就是刚才那个把熊漆和小柯劈成了两半的女鬼。
这周围都是空荡荡的，没有任何可以躲避的地方，林秋石无奈之下，只好继续往前，靠着墙壁想要通过眼前的十字路口。
他一边走，一边小心翼翼的观察着十字路口中央烧纸的老人，这人应该也是他见过的，只是因为时间久远，他却不太记得了。
就在林秋石要通过十字路口的时候，他却看见老人一把将手伸进了面前的燃烧着的灰盆里，接着他的身体开始迅速的碳化，林秋石却捕捉到了他嘴里发出的细微声音，他在说：“死人，死人……只有死人才能躲掉。”他说完这话，整个人便直挺挺的变成了一具焦炭，而身后的怪物，也好似嗅到了这里不同寻常的气息，加快了自己的脚步。
怪物身型巨大，手里提着的斧头，那斧头偶尔会落在地上，发出金属和石头摩擦的响声。
林秋石不敢再在这里停留，朝前奔去，他狂奔时并没有忘记观察周遭的环境，发现周围的环境出现了一些变化。
商铺门口挂上了一些白色的灯笼和花环，像极了祭奠仪式。
而让林秋石停下脚步的，是摆放在马路旁边的黑色棺材，这些棺材出现的突然，就这样直直的横在马路旁边。
身后的怪物却好像也察觉出了林秋石的所在，朝着他的方向来了，如果按照正常的速度继续跑下去，恐怕没过几分钟林秋石便会被抓住。
林秋石急促的喘息着，盯着黑色的棺材，脑子里冒出了一个疯狂的念头。他知道这时候犹豫不得，便转身直接走到了棺材前面，伸手用力的将其推开。
林秋石本来以为棺材是空的，结果推开之后发现棺材里面居然放着一具尸体，尸体的模样略微有些眼熟，似乎是在哪里见过，但林秋石顾不得思考那么多，一咬牙直接爬了进去，然后把棺材盖子合上了。
！   “哒……哒……哒……”隔着棺材，林秋石听到怪物的脚步声越来越近，最后好像停留在了他的周围，她的鼻子抽动着，想要从空气中寻找出自己猎物的去向。
然而似乎是有什么味道扰乱了她的寻觅，怪物低低的怪叫了一声，随即声音渐渐远去。
林秋石躺在棺材里，表情上一片麻木，他旁边躺着的尸体似乎才刚刚死掉，肌肤还是柔软的，甚至还仿佛带着些许温度。林秋石在心里念叨着勿怪勿怪，待外面的声音消失后，他正准备抬手抬起棺材盖子，却感到自己的手腕竟是突然被另一只手直接抓住了。
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：阅笔小说网（YOABC.ＣOM）
“！！”林秋石被抓住了时候差点叫出声，但另外一只手竟是捂住了他的嘴巴，让他把声音憋在了喉咙里。
“还没走呢。”身边的尸体居然开了口，虽然声音很小，但是林秋石在听到这声音后却是瞪圆了眼睛——这声音他再熟悉不过了，居然是属于黎东源的声音！
棺材太黑了，林秋石什么都看不到，他被身边的和黎东源有着同样声线的尸体抓的紧紧的，心脏猛烈的跳动，简直像是要从自己的喉咙里直接跳出来。
“还没走呢。”身边的人又说了一句，林秋石隐约明白了他的意思，不再用力挣扎。
寂静持续了大概十几分钟后，林秋石听到了一声女人愤怒愤怒的咆哮，这咆哮声只隔着一层薄薄的棺材板，可想而知这东西离林秋石非常的近，甚至就在他的身边，如果林秋石刚才从棺材里爬了出去，恐怕这会儿已经像熊漆和小柯那样，直接被劈死了。
接着女人的声音渐渐变远，身边抓着林秋石的尸体也松了手，林秋石用力的推开自己头顶上的棺材盖，这次总算是看清楚了自己身边躺着的人的面容——正是本该已经死掉的黎东源。
无限好文，尽在晋江文学城
“好久不见呀。”黎东源弯起眼角，对着林秋石露出一个笑容。
林秋石的眼睛盯着他，像是要用目光在他脸上瞪出一个花儿来。
“你这么看着我做什么？”黎东源也从棺材里爬了起来，理了理自己的头发，“我刚才可是救了你，你不谢谢我？”
林秋石：“你到底是……”
“死人。”虽然林秋石的话没说完，但黎东源却已经猜到了他想要说什么，哈哈大笑起来，“我是死人。”
林秋石迟疑的看着他，黎东源却一把抓住了林秋石的手，把他的手按在了自己胸口的位置，果不其然，那里一！一片平静，感受不到任何心脏的跳动。
“你真的死了？”林秋石伸手抹了一把脸，道，“那你为什么会出现在这里？这里到底是哪儿？”
黎东源听着林秋石的问话，却是笑而不语，他指了指头顶，道：“离天亮还有很久，你要不要多睡一会儿？”
林秋石：“睡在哪里？棺材里？”
黎东源说：“棺材也比你在这里到处乱跑来的安全。”
林秋石还想再说什么，却又听到了脚步声，这次不用黎东源动手，他自己就顺手把棺材盖合上了。
在黑暗中，两人四目相对，林秋石有太多问题想要问，他想问黎东源到底是什么情况，但黎东源看起来却并不太想回答这些问话。
“我知道你想问什么。”黎东源如此说，“但是我也回答不了，因为我自己也不明白。”
“你有关于自己死亡的记忆吗？”林秋石问。
“当然是有的。”黎东源说，“我还记得自己跳楼自杀了呢。”他语气里多了几分寂寥，“只是不知道那姑娘怎么样了。”
“庄如皎？”林秋石道，“她好得很，已经继承了你的白鹿。”
黎东源沉默片刻，苦笑道：“这哪里算是什么好事呢。”看着自己护着的小姑娘长大，其实并不是什么特别高兴的事，因为成长总要付出极为惨痛的代价。
于是两人又安静下来，林秋石看着自己头顶上的棺材盖子发呆。他不敢说太多的话，因为那东西一直在他的周围转来转去。
时间一分一秒的过去，眼见便到了五点，天似乎快要亮了。
困意席卷了林秋石，他想要坚持，但却觉得自己从来没有这么困过。
“睡吧。”黎东源的声音传来，“明天晚上见。”
林秋石闭了眼睛，沉沉的睡了过去。
这一觉睡的极沉，等到他再次醒来时，天已经大亮了，他起身，竟是看见自己躺在自家的床上，栗子趴在枕头旁边，模样乖巧的看着他。
没有怪物，没有鲜血，门也是好好的，昨晚发生的一切，却仿佛都只是一个怪诞的噩梦，林秋石长长的吐出一口气，拿起手机再次拨通了某个号码。
几秒钟的等待后，电话那头传来了并不令人意外的语音，明明昨晚能够打通的电话，再次变成了空号。林秋石翻找了短信箱，也没有看到阮南烛给他发的信息。
“好吧。”林秋石自言自语，“今晚见了。”
"一片平静，感受不到任何心脏的跳动。
“你真的死了？”林秋石伸手抹了一把脸，道，“那你为什么会出现在这里？这里到底是哪儿？”
黎东源听着林秋石的问话，却是笑而不语，他指了指头顶，道：“离天亮还有很久，你要不要多睡一会儿？”
林秋石：“睡在哪里？棺材里？”
黎东源说：“棺材也比你在这里到处乱跑来的安全。”
林秋石还想再说什么，却又听到了脚步声，这次不用黎东源动手，他自己就顺手把棺材盖合上了。

在黑暗中，两人四目相对，林秋石有太多问题想要问，他想问黎东源到底是什么情况，但黎东源看起来却并不太想回答这些问话。
“我知道你想问什么。”黎东源如此说，“但是我也回答不了，因为我自己也不明白。”
“你有关于自己死亡的记忆吗？”林秋石问。
“当然是有的。”黎东源说，“我还记得自己跳楼自杀了呢。”他语气里多了几分寂寥，“只是不知道那姑娘怎么样了。”
“庄如皎？”林秋石道，“她好得很，已经继承了你的白鹿。”
黎东源沉默片刻，苦笑道：“这哪里算是什么好事呢。”看着自己护着的小姑娘长大，其实并不是什么特别高兴的事，因为成长总要付出极为惨痛的代价。
于是两人又安静下来，林秋石看着自己头顶上的棺材盖子发呆。他不敢说太多的话，因为那东西一直在他的周围转来转去。
时间一分一秒的过去，眼见便到了五点，天似乎快要亮了。
困意席卷了林秋石，他想要坚持，但却觉得自己从来没有这么困过。
“睡吧。”黎东源的声音传来，“明天晚上见。”
林秋石闭了眼睛，沉沉的睡了过去。
这一觉睡的极沉，等到他再次醒来时，天已经大亮了，他起身，竟是看见自己躺在自家的床上，栗子趴在枕头旁边，模样乖巧的看着他。
没有怪物，没有鲜血，门也是好好的，昨晚发生的一切，却仿佛都只是一个怪诞的噩梦，林秋石长长的吐出一口气，拿起手机再次拨通了某个号码。
几秒钟的等待后，电话那头传来了并不令人意外的语音，明明昨晚能够打通的电话，再次变成了空号。林秋石翻找了短信箱，也没有看到阮南烛给他发的信息。
“好吧。”林秋石自言自语，“今晚见了。”
"

☆、第132章 日日夜夜
打完电话后, 林秋石从床上坐了起来。他去客厅里检查了门和电视机, 确定这些东西都还保持着昨天白天是看见的原样，并没有出现任何损坏。
在确认过这些事情后，林秋石便匆匆忙忙的出了门，半路上还接到吴崎的电话问他怎么没去上班。
“我有点事。”在车里的林秋石事实上已经完全忘记了自己要去上班这件事了，他敷衍道，“我帮我请个假吧。”
吴崎道：“哦，那请多久啊？”
林秋石：“半年？”
吴崎惊了：“……半年？？你这是打算辞职了吗？”
林秋石抬手看了看表, 没有心思再管工作上的事：“或者帮我直接辞了也行。”
吴崎似乎想要说什么，但话到了嘴边没能说出去，只是叹气：“好吧，我帮你请假, 有什么事情一定要和我说啊，别自己扛着。”
林秋石嗯了声, 表情依旧十分的凝重。
车子一路往前，大约一个多小时后，到达了林秋石想去的地方，林秋石下车, 上楼，敲门，动作一气呵成，但事实上就是这么几个简单的动作, 他却在车上做了很久的心理准备。
被他敲响的门隔了片刻后打开了，后面露出一张中年女人美丽的脸庞——正是阮南烛的母亲。
因为进门之前, 阮南烛曾经带着林秋石回过家一趟，所以林秋石清楚的记得阮南烛家里的位置，他这次找来，就是想确定一件事……
“阿姨你好。”林秋石礼貌的和她打了招呼。
“你好。”中年女人看着林秋石疑惑的问道，“请问有什么事情吗？”
“我想问问您，您认识阮南烛这个人么？”林秋石小心翼翼的发问。
“阮南烛？”女人狐疑的语气让林秋石的心渐渐沉了下去，她脸上的疑惑之色更浓，“抱歉，我不认识这个人。”
“那阮柏叶您认识吗？”林秋石又说出了一个名字，这个名字是阮南烛哥哥的名字。
“柏叶？他是我的儿子……”阮母道，“现在不在家，晚上才回来，你有事情找他么？”
林秋石道：“您……只有一个儿子？”
阮母点点头，看向林秋石的眼神越发奇怪，也对，突然找上门来，问出这些问题，怎么看林秋石也不像个正常人。
林秋石也不知道自己该说什么了，他同阮母告别之后，又匆匆的下了楼，赶去了另外一个地方。
阮南烛的存在被抹杀了，！，这个世界上根本没有人认识叫做阮南烛的人，甚至包括他的父母，所以连带着黑曜石也不复存在……
这一次，林秋石去的地点，则是黎东源领导的白鹿。

到达白鹿的据点后，林秋石发现那里原本属于白鹿的一栋楼变成了商业办公大楼，上面标着xx银行的字样。林秋石站在门口，正在思考要怎么混到楼上，就看到一张熟悉的面容从门口走进来，那人穿着一身西装，正在和身旁的人说着什么，从长相上来看，他就是有着一张娃娃脸的黎东源。
林秋石见到此景，急忙上前，唤了一声：“黎东源！”
黎东源脚步顿住，朝着他的方向看来，眼神疏离谨慎：“您哪位？有事情请先和我的秘书预约。”
“我——”林秋石说，“你认识我吗？”
黎东源挑眉，他没有说话，但表情已经给了林秋石答案，他并不认识林秋石，甚至还觉得林秋石的问题非常奇怪。
“你不认识我？”林秋石也说不清楚自己此时的心情。
“我应该认识你么？”黎东源似笑非笑，目光在林秋石的身上打量了一圈。
林秋石忽的又想到了什么，他道：“那你认识庄如皎么？”
黎东源不语，看起来依旧对这个名字很陌生。
“金羽芮呢？”林秋石再次试探。
“你认识她？”黎东源的笑容却淡了下来，“你是她的人啊。”
林秋石此时终于可以确定，为什么这个世界有些人是不存在的了，因为他们还活着，还活在门外的世界里，因此他们在这扇门里是不存在的。黎东源和金羽芮都是死人，所以他们在这扇门里拥有全新的身份。
无限好文，尽在晋江文学城
而除去了这些在门里面死掉的人，其他和门没有关系的人似乎并未收到这个法则的影响，他们存在于门外，也存在于门内，同生死无关。
“你还有事吗？”黎东源看着思考的林秋石微微扬了扬下巴，神情冷漠，“没事就先出去吧，这里是办公的地方。”
林秋石看了他一眼，转身就走。
“这人谁啊？”在黎东源身边的人看着林秋石走掉，问了一句。
“不知道。”黎东源说，“只是觉得有点眼熟，算了，你再把资料拿过来，我确认一下……”
林秋石离开了白鹿的据点，他看了眼手表，此时已经中午十二点。一个念头在他的脑子里升起，林秋石拿出手机，在网上定下了一张明天！天早晨，往返c城的机票。
他有些事情想要去c城确认，今天过去肯定来不及了，只有明天早晨抓紧时间，争取在一天内来回。
事实上林秋石并不想尝试在飞机上过夜，鬼知道到时候会发生什么可怕的事。
随便找了个地方解决掉了午餐，林秋石回到家中睡了个午觉。一想到晚上即将发生的那些事情，林秋石以为自己会失眠，但事实上他睡的很好，一躺到床上就睡过去了，等到醒来的时候已经下午五点。栗子坐在他的旁边，喵呜喵呜的叫着，看起来又饿了。
林秋石起床，给栗子弄了点吃的后，给自己也点了个外卖，一边吃一边看电视。
他看到了谭枣枣新拍的电影宣传，从宣传语里林秋石了解到原来谭枣枣已经获了奖，获奖的电影，倒是和门外的一模一样，只是导演却换了一个人，不再是张弋卿。
这里和林秋石所在的世界是如此的相同，却又有着本质的区别——林秋石最想见的阮南烛，不在这里。
也亏得是如此，恐怕这扇门，对于很多人来说，大约是难以逾越的难关。比如庄如皎，再比如程一榭，因为他们可以在这里，再次见到自己最爱的人……
夜色渐浓，林秋石做好了一切准备。
到了十点左右，屋外突然开始下雨。
瓢泼似得雨水冲刷着被太阳炙烤的大地，林秋石站在窗户边上，看着一些在路边散步的人狼狈的冲回了家里，外面只余下空荡荡的路灯，和偶尔驶过的车辆。
栗子睡着了，它趴在沙发上，气息变得安静下来，电视里还在播着无趣的节目，一种怪异的寂静，却开始在屋内蔓延。
本章节
林秋石嗅到了雨水润湿泥土的味道，他以前本来挺喜欢这味道的，只是后来进入了某扇门内遇到了些事，从此之后，这种雨水的腥味便让人觉得不愉快的了起来。
时针一点点的转动，马上就要到十二点。
林秋石坐在客厅里，像个等待着死神审判的灵魂。昼与夜的交替即将来临，挂在墙壁上的钟终于响了起来，叮咚，叮咚，叮咚……十二声钟响，宣告着另一个世界的到来。
十二点一到，林秋石家里的门再次被敲响，他背着包来到了门口，透过猫眼，看到一个女人站在他的门外，对他露出微笑。
他记得女人的名字，正是阿姐鼓里面藏在人群里的nc，徐瑾。
“快出来呀。”徐瑾对着林秋石说，“快点出来，我姐姐来找你了。”无限好文，尽！尽在晋江文学城
林秋石并没有开门，他听到了一阵从窗户那边传来的轻响，林秋石扭过头，看见一个人贴在他的窗户外面。

那是一个被剥了皮的人，全身上下血肉模糊，血红色的脸贴在林秋石的玻璃上，嘴巴咧开，对着林秋石露出白森森的牙齿。她似乎正在尝试打开林秋石锁起来的窗户，并且从她的动作上看，她马上就要成功了。
似乎此时只有打开门一个选项，林秋石咬咬牙，扭开了门把手，和门外的徐瑾面面相对。
徐瑾显然知道林秋石的担忧，嘴里咯咯的笑了起来，她道：“我怎么会舍得对你动手呢。”她停顿片刻，目光停留在了林秋石的背包上，“我的日记本，可还在你的手里呢，有没有好好的看啊。”
林秋石：“……”为什么他感觉自己像是被调戏了呢。
不过这会儿他也没有太多时间纠结这个问题，因为徐瑾的姐姐马上就要从窗户上爬过来了，徐瑾抓起林秋石的手腕，转身就跑，两人顺着走廊一路往前，到达了电梯里。
“进去吧，可要小心哦。”徐瑾说，“还有其他的东西想要你的命呢。”
林秋石道：“你呢？”他记得徐瑾和她姐姐的关系好像不太好。
徐瑾说：“我？”她弯起眼角，忽的笑了，“你怎么又知道，我不想要你的命？”她说完这话，身上的皮肤居然开始一块块的往下掉，林秋石被吓了一跳，赶紧进了电梯，按下了数字键。
徐瑾又咯咯的笑了起来，她的笑声脆如银铃，和她此时恐怖的模样形成了鲜明的对比。
虽然样子变得可怕起来，但徐瑾并没有要追击林秋石的意思。
本章节
电梯启动起来，按理说林秋石应该是安全了，但他那种怪异的危险的感觉，却再次袭上了他的心头。
林秋石环顾四周，在看到了某个挂在电梯里的东西后，浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。只见他的身后，本该空空如也的电梯墙壁上，竟是挂上了一副巨大的黑框画框，画框里空无一物，但画框朝向的方向，正是他站着的位置。
林秋石反应迅速，直接按下离他最近的楼层，而与此同时，画框里面的白色画纸上却好似浮起了一些淡淡的黑色水渍，起初只是一滴，接着便开始在画纸上面蔓延开来。
而那看似水渍的形状，却越来越像一个女人的模样，在画纸上晕开，扩大，在极短的时间里便占满了整个巨大的画框。
好在此时电梯刚好到达最近的楼层，林秋石转身就走！走，而他刚离开电梯，那画纸里就伸出了一双苍白的手，四处摸索，像是要抓住什么。
林秋石此时所在的楼层是六楼，他出了电梯之后就转身进了旁边的安全通道，然后顺着楼梯一路往下。
楼梯里的灯光很暗，勉强能看清楚脚下的路，林秋石往下跑了两层，却感觉不太对劲，仔细一看，发现自己居然是在六楼打转。
楼梯好像变成了一个莫比乌斯环，无论上或者下，前后都是六楼。
林秋石停下了疾驰的脚步，观察了四周片刻，注意到楼梯间白色的天花板上，也开始出现一团团黑色的水渍，连带着空气里也弥漫起了那股让人浑身发冷的水腥味。
那东西追过来了，林秋石当机立断，转身离开了楼梯间，到了走道上面。然而刚回到走道上，林秋石就发现走道的景象出现了可怖的变化，两边的墙壁上都挂满了黑色的画框，画框里面是一个个表情狰狞的人类，而原本陶瓷铺成的地板上，却多了一张厚厚的黑色毯子——这毯子的花色，和他在门里曾经见过的一模一样。
林秋石抬头，看向了走廊的尽头，走廊尽头也挂着一幅画，那幅画是穿着黑衣的女人，带着尖尖的长帽，她半闭着眼睛，却好似在凝视着走廊尽头和他对视的林秋石。
林秋石想要离开走廊，然而一回头，却发现刚才过来的楼梯间居然消失了，而走廊的距离却好像在慢慢的变短，林秋石清楚的感觉到女人的画离他越来越近，越来越近……
就在此时，一滴水落到了林秋石的额头上，林秋石伸手一抹，才发现那是鲜血。他条件反射的抬起头，发现不知何时他的头顶上竟是出现了一个黑色的洞口，血液从洞口里滴落在他的头上，一双黑色的眼睛，在暗处若隐若现，接着由洞口里一双血肉模糊的手，朝着林秋石伸了过去。
林秋石条件反射的想要后退，但奇怪是，那双手在他的面前停住了，他居然奇迹般的没有从这双手上感觉到危险。
走廊在不断的缩小，仿佛囚笼一般要将林秋石困在里面，林秋石咬了咬牙，抬手握住了那双血肉模糊的手，然后感到一股力量，将他从越来越小的走廊上带了出来。
“哎呀，看来没有我还是不行呀。”这是徐瑾的声音，只是从外表却完全认不出她来了，她身上的皮肤全没了，只剩下猩红的血肉，此时眼睛笑意盈盈的看着林秋石，这种强烈的对比十分怪诞，但林秋石却并不觉得可怖。
本章节“谢谢你。”林秋石对着她道谢。
徐瑾却没！没有说话，她的目光越过了林秋石，看向了他的身后。
林秋石似有所察，扭头看去，发现在黑暗的另一头，出现了一双发着红光的眼眸。
“妹妹，我的妹妹。”眼眸的主人，也是被剥掉了皮的怪物，她没有双腿只能用手行走，但行动却并不缓慢，她用恶毒的眼神盯着林秋石，龇着牙齿，像寻找猎物的鬣狗，眼神里的恶意几乎快要化为实质，她说，“你为什么要背叛我？你就那么喜欢他么？既然你喜欢他，我让他来陪你可好？”
徐瑾歪了歪头，也跟着笑了，她说：“可是姐姐，就算你这么做了，我也不会喜欢你呀。”
她说完这话，对着林秋石道了一声快跑，便朝着面前的姐姐扑了过去，两只怪物纠缠在了一起。
林秋石站起来，朝着有光的地方狂奔，待他奔跑到光芒之中，才发现自己已经从公寓里跑了出来，站在小区的院子里。
外面还在下雨，林秋石从自己的背包里掏出了伞，慢慢支开，走进了雨幕之中。
哗啦啦，哗啦啦，马路上面空空荡荡，只有雨水在地面上溅起的水花。本来雨声是喧哗的，但是此时这种喧哗反而将世界衬托的更加寂静。
“救命——救命——”凄惨的求救声突然传来，在雨幕里，出现了一个跌跌撞撞的身影，林秋石勉强看清楚了那人的外貌，那是一个楚楚可怜的姑娘，穿着长裙，踉跄的在雨中奔跑，她似乎在被什么东西追逐，在看到了站在不远处的林秋石后，仿佛如同在沙漠里发现了绿洲，朝着林秋石就奔了过来：“救命！！救命！！”
她说：“求求您救救我，有东西要杀我……”她跌倒在了地上，可怜的看着林秋石，“您也是过门的人对吗？我也是过门的，这扇门好可怕——”
这如果是在现实世界里，林秋石肯定已经上前把这姑娘扶起，但是此时他却没有动，并且眉头微微蹙了起来，事实上他觉得眼前的人有些眼熟，准确的来说，出现在晚上的所有东西都是眼熟的，他肯定是在哪里见过这人。
“先生，先生。”倒在雨水里的女人见林秋石无动于衷，便自己慢慢爬了起来，她抬手擦了擦脸上的雨水，颤声道，“我知道一个安全的地方，可以带您过去，您要和我一起吗？”
本章节
林秋石道：“我认识你？”
女人说：“我们曾经在门内见过，您还帮了我一把。”她睫毛轻轻颤动，看起来楚楚可怜，“只是我不争气，还是没能活下来。”
“门内见过？”林秋石是觉得！得她的眉眼有些眼熟，他道，“哪扇门？”
女人朝着林秋石走来，她道：“就是那扇啊。”
林秋石看着她，却忽的开口：“你身后有东西。”
女人的脚步停住了。
“一个巨大的画框。”林秋石说，“她追过来了。”
女人惊恐的回头，却没有在自己身后看见任何东西，她猛然醒悟，知道林秋石认出了自己，原本可怜的表情一下子变得阴冷了起来。
“好久不见啊。”林秋石说，“杨美树。”
女人冷笑：“你居然还能认出我？”
林秋石摊手：“我也不想的，但是对我有恶意的人，一只手都能数的过来，你既然不是鬼怪，那肯定是恨我的人……”他话语顿住，飞快道，“她真的追过来了。”
杨美树却不相信林秋石的话，她道：“你以为我傻么？被你骗了一次，还想骗我第二次？我……”她正在激动的说话，却感觉到自己身后扬起了一阵风，杨美树回头，看见了自己身后站着的黑衣女人，她苍白的脸上毫无表情，手里握着一个黑色的相框，正朝着杨美树砸了过来。
杨美树知道自己在劫难逃，嘴里发出凄厉的惨叫，在叫声之后，她却变成了女人手中的一幅画，浑身湿透，表情惊恐中带着怨恨，却又如此的活灵活现。
无限好文，尽在晋江文学城
本章节
林秋石则趁着这个机会，朝着更远的地方跑去了。女人似乎也没有要追过来的打算，只是冷冷的瞪着林秋石远去的背影。
大雨滂沱，林秋石浑身上下都湿透了，在这样大的雨势里，雨伞几乎失去了作用，他一边往前跑，一边掏出了手机给阮南烛发了短信。
“你那边怎么样了？”林秋石想了想，又发了一句，“我这边挺好的，你不用担心。”
短信发了出去，许久都没有回应，直到林秋石找到了避雨的地方，短信才再次响了起来，上面只显示了六个字：我挺好，别担心。

林秋石看着短信苦笑，他哪里会想不到，如果阮南烛真的没事，就不会只发这么简短的讯息过来了。阮南烛刷了那么多的门，天知道夜晚里他要遭遇多少怀有恶意的nc和在里面死去的人类，以林秋石对他的了解，如果不是他自顾不暇，肯定会主动给林秋石发信息询问状况。现在连回短信都那么简短，那边的情况肯定不乐观。
真想到他的身边去陪着他，林秋石握紧手机，苦涩的想着，无论经历什么，只要能在他的身边就好。
"得她的眉眼有些眼熟，他道，“哪扇门？”
女人朝着林秋石走来，她道：“就是那扇啊。”
林秋石看着她，却忽的开口：“你身后有东西。”
女人的脚步停住了。
“一个巨大的画框。”林秋石说，“她追过来了。”
女人惊恐的回头，却没有在自己身后看见任何东西，她猛然醒悟，知道林秋石认出了自己，原本可怜的表情一下子变得阴冷了起来。
“好久不见啊。”林秋石说，“杨美树。”
女人冷笑：“你居然还能认出我？”
林秋石摊手：“我也不想的，但是对我有恶意的人，一只手都能数的过来，你既然不是鬼怪，那肯定是恨我的人……”他话语顿住，飞快道，“她真的追过来了。”
杨美树却不相信林秋石的话，她道：“你以为我傻么？被你骗了一次，还想骗我第二次？我……”她正在激动的说话，却感觉到自己身后扬起了一阵风，杨美树回头，看见了自己身后站着的黑衣女人，她苍白的脸上毫无表情，手里握着一个黑色的相框，正朝着杨美树砸了过来。
杨美树知道自己在劫难逃，嘴里发出凄厉的惨叫，在叫声之后，她却变成了女人手中的一幅画，浑身湿透，表情惊恐中带着怨恨，却又如此的活灵活现。
无限好文，尽在晋江文学城
本章节
林秋石则趁着这个机会，朝着更远的地方跑去了。女人似乎也没有要追过来的打算，只是冷冷的瞪着林秋石远去的背影。
大雨滂沱，林秋石浑身上下都湿透了，在这样大的雨势里，雨伞几乎失去了作用，他一边往前跑，一边掏出了手机给阮南烛发了短信。
“你那边怎么样了？”林秋石想了想，又发了一句，“我这边挺好的，你不用担心。”
短信发了出去，许久都没有回应，直到林秋石找到了避雨的地方，短信才再次响了起来，上面只显示了六个字：我挺好，别担心。
林秋石看着短信苦笑，他哪里会想不到，如果阮南烛真的没事，就不会只发这么简短的讯息过来了。阮南烛刷了那么多的门，天知道夜晚里他要遭遇多少怀有恶意的nc和在里面死去的人类，以林秋石对他的了解，如果不是他自顾不暇，肯定会主动给林秋石发信息询问状况。现在连回短信都那么简短，那边的情况肯定不乐观。
真想到他的身边去陪着他，林秋石握紧手机，苦涩的想着，无论经历什么，只要能在他的身边就好。
"

☆、第133章 百鬼夜行
之后林秋石又给阮南烛发了几条短信, 还询问了阮南烛所在的地方, 但是那头却没有再给林秋石回应，林秋石担心的情绪越发浓重。
雨还在继续下，林秋石坐在一个公交站台里。空荡荡的马路，被雨幕笼罩着，本来就不算明亮的街道因为不断落下的的大雨变得更加黑暗，整个世界都好像一副逐渐融化的油画，很是模糊。
林秋石觉得有些冷, 低低的咳嗽了起来，他知道自己又该走了，因为在雨幕的尽头，他看到了一个缓慢靠近的黑色身影。虽然看不清楚那个身影的具体模样, 但想来……也不会是什么让人觉得愉快的东西。
于是林秋石站起来，继续朝着前面走去。随着他越走越远, 空空荡荡的马路两旁却多了一些黑色的画框，这些画框悬挂在道路两旁的树干上，有的画布上画着狰狞的人物图案，有的却是空的。
林秋石眼中的道路仿佛成为了一个画廊, 两边都是主人心爱的画作，只是某些画作还未能填满，而林秋石，就是那个被盯上的作品。
林秋石看了眼手表, 现在离天亮至少还有两个小时，就在他思考要怎么挨到天亮时, 却是听到了身后越来越近的脚声。
林秋石回过头，看见一个没了皮的人在黑暗的街道上凝视着他——她正是徐瑾的姐姐。姐姐在湿漉漉的地面上趴着，黑色的头发散乱披在肩膀上，因为没有脚，所以她只能用两只手进行移动，但她的速度并没有因此有任何的缓慢，反而如同出了笼子的野兽，朝着林秋石狂奔而来。雨水落在了她的身体上，不断冲刷下鲜红的血液，林秋石也拔足狂奔，但是他的速度和徐瑾姐姐完全没法相比，转眼间就被追到了身后。
无限好文，尽在晋江文学城

感觉身后袭来的一道劲风，林秋石矮身躲过了一次袭击，他朝着旁边的草丛躲去，看着怪物扑在了他刚才所在的位置。
但这只是一个开始，没了徐瑾的阻止，她姐姐丝毫不掩饰对林秋石浓重的杀意，看样子简直恨不得让林秋石以最凄惨的模样死去。
当时林秋石离开那扇门的时候，就被她拍了一巴掌，导致严重的肺炎在医院住了很久，眼前能要了林秋石的命，她自然不会心慈手软。
林秋石在泥地里滚了一圈，浑身狼狈不堪，他从地上爬起来，想要离开这里，可是泥泞的地面却让他直接摔倒在了地上。徐瑾的姐姐，却趁着他摔倒的功夫，飞快的爬行到了他的面前。
她趴在林秋石的头！头顶上方，支着脑袋看着林秋石，透明的雨水冲刷过她的肌理，变成了带着腥味的猩红液体，那液体一滴滴的低落在林秋石的脸上和身上，以林秋石的角度，甚至能从她咧开的森白牙齿中，看到一条猩红的舌头……
怪物对着林秋石露出一个狰狞的笑容，她看着林秋石的眼睛，仿佛是在享受林秋石眼神中临死前的恐惧。
“她凭什么那么喜欢你。”怪物低下头，凑到了林秋石的耳边低低喃语，那长长的指甲划过了林秋石的皮肤，在他的脸颊上留下了一个破损的划痕，鲜红的血液从破裂的地方缓缓流出，林秋石感到血液温热的温度。
此时仿佛已是死局，但林秋石的目光却越过了怪物，看到了旁边挂着的一个空着的黑色画框。
他深深的吸了一口气，道：“你杀了我，不怕你妹妹恨你么？”
“恨我？她凭什么恨我，是她骗了我的皮和双腿，是她欠我的。”怪物咯咯的笑了起来，只是这笑声刺耳极了，沙哑尖锐，简直像是在用刀子划着玻璃。
林秋石却露出笑容：“真的么？但她的眼神可不是这么说的。”
怪物看着林秋石的笑容愣了片刻，接着飞快的回头看了一眼，在看到自己身后空无一物后，被欺骗后的愤怒瞬间点燃，她抓着林秋石肩膀的狠狠的用力，直接扯下来了一块血肉。但就是趁着这个空档，林秋石忍住剧痛从地上一跃而起，一把抓住了旁边挂着的黑色相框。
怪物看到了林秋石的动作，但她并未意识到林秋石的动作意味着什么，不过是个相框而已，即便是砸在身上，也不会让人受到太大的伤害，这不过是眼前人的垂死挣扎……这样的念头，却在相框接触她身体的瞬间消失了，她感觉到了一股难以言喻的冰凉席卷了她的全身，她眼前的画面开始扭曲，身体被强大吸力带到了另外一个地方，且再也无法动弹分毫。
怪物在林秋石的眼前消失了，取而代之的，是一副血红色的图画。图画之中，一个没有皮的怪物似乎正挣扎着想要从画纸之中冲出来。
林秋石拿着画卷的手松了下来，画卷砸在地上溅起一层水花，他用手捂住了流血不止的伤口，艰难的从地上爬起。
他身上的衣服被鲜血染红，但又因为雨水的冲刷很快恢复了原来的颜色，受伤的地方被水冲刷成了惨白色，林秋石从自己身后的背包里掏出了一卷绷带，粗糙将伤口包裹了起来。
背包完全被水浸透了，但好在林秋石提前已经将所有的东西放进了塑！塑料袋，所以东西还可以继续使用。
林秋石坐在地上喘息着，感觉自己狼狈的不像样子，然而旁边跌落在地上的画卷开始发出怪异的响动，像是被困在里面的东西不甘心的挣扎着，想要突破画框的束缚。
林秋石踉跄着站起来，扶着墙壁继续往前走。
他的手机发出一阵微颤，有新的短信发来了，林秋石急忙拿起手机，看见上面阮南烛给发回了短信。
阮南烛说出了他所在的地点，居然是本市的一所在市中心的学校，但他让林秋石暂时不要过去找他，说他那边的情况不太好，如果林秋石过来了，可能会遭遇更多更糟糕的情况。
也对，阮南烛过门这么多年，遇到的怪物不知道比林秋石多了多少，此时那些鬼怪全都一涌而出，百鬼夜行也不过如此。
林秋石握着手机，一个字一个字的把阮南烛给他发的信息读了好几遍，等到他反应过来的时候，却发现自己又回到了马路中间。长长的黑色身影，再次出现在了自己的身后，不远不近的朝着林秋石靠拢，而林秋石无论怎么加快速度都没办法将她甩开。
因为身上受的伤，林秋石的脚步越来越缓慢，力量不断的从他身上流逝，就在他感觉自己快要坚持不住，就这样倒在地上的时候，耳边却响起了一个轻声呼唤着他名字的声音。
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：阅笔小说网
在浏览器中输入：YOAＢC．COM
“林秋石……”是个女孩的叫声，声音甜蜜如同黄鹂，林秋石起初甚至以为这是自己弥留之际的错觉，然而这叫声却不断的在响起，“林秋石，林秋石，林秋石……”
“谁……”林秋石敏锐的听力在此时再次起到了关键的作用，他避开了嘈杂的雨声，终于寻到了声音的来源，只是发出声音的地方有些不可思议——竟是在林秋石面前的马路上，但马路上明明空空如也，什么都没有。
林秋石道：“是你么？枣枣？是你么？”他觉得这声音是谭枣枣的，只是却不能完全确定，只能叫着她的名字，朝着发出声音的路面上走去
待林秋石到达了发出声音的位置时，却还是没有看到任何人的身影，直到他听到自己前方的地面上，在继续传出谭枣枣的呼唤声。
本章节
林秋石愕然的低头，看到了堆积在马路上的雨水。
因为雨太大，并不能快速的排掉，所以此时的路面上出现了一个个大大小小的水洼。路灯投射下浅淡的灯光，将林秋石的模样投射在水洼上面，然而他面前那个水洼里，呈现出的竟然是一个穿着红裙的女人，正急切的朝着他招手：“这！里，快来这里。”
林秋石道：“枣枣？”
“秋石，快下来。”谭枣枣说，“她要来了！”
林秋石不用回头也知道那东西就在自己身后不远处，因为他已经听到那脚步踩在雨水里的声音。他看着谭枣枣，咬咬牙，尝试性的将脚踩在了面前的水洼里，结果居然一脚踏空，直接整个人掉进了本来不过浅浅一片的水洼里。
好在掉落的地方也不算太深，林秋石喘息几口气，才反应过来自己出现在了一间破旧的屋子里，而他的头顶上居然不是天花板，而是一层薄薄的水……
“好久不见呀。”谭枣枣笑的甜美，她披散着头发，身上穿的是林秋石最后见到她时那件漂亮的长裙，“秋石。”
“好久不见。”林秋石回答。
虽然昨天黎东源已经有了心理准备，但在看到谭枣枣时，他心中还是升腾起了难以言喻的复杂感情，他道：“你在这里好不好？”
“挺好啊。”谭枣枣说，“至少可以帮帮我喜欢的人。”她弯起眉眼，笑的很开心。
“那就好。”林秋石有很多想说的话，一时间又无从说起，于是两人沉默片刻，谭枣枣轻声开口，“她要来了，无论看到了什么，你都不要说话哦。”
林秋石点点头。
踩着雨水的脚步声，停留在了他们的头顶上，隔着浅浅的水洼，林秋石看到了女郎黑色的裙摆和尖尖的帽檐，她也发现了林秋石和谭枣枣的存在，微微垂了脑袋，露出了半张惨白的脸。
本章节
在底下的林秋石和她四目相对。
女郎咧开嘴，对着林秋石露出一个怪异的笑容，随后她转过身，竟是就这样走了。
“走了？”谭枣枣却好像也有些奇怪，她道，“不应该啊……”
她话音还未落，女郎的脚步声便再次传来，林秋石正在想她返身去拿了什么东西，接着便看到她抬起手，将一张被黑色画框框起来的画露了出来。
在看到了画卷上人的模样后，林秋石呼吸几乎顿住了——那是一个穿着长裙的女人，表情惊恐到了极点，做出一个伸手的姿势。而女人的模样，就是进入雨中女郎时的阮南烛。
谭枣枣也看到了画卷，错愕片刻后，反应迅速的用手堵住了林秋石的嘴，显然是怕他叫出声来。
林秋石盯着画卷，心中的情绪不断翻腾，而女郎却咧开嘴角，笑了起来，她说：“你不是很喜欢她么？你怎么不来救救她？”
林秋石！石深吸一口气，强迫自己冷静了下来，他翻出手机，再次给阮南烛发了信息，询问他那边的情况如何。
那头并没有给予林秋石回应，林秋石盯着画卷，眼神简直像是要在上面盯出一个洞来。
女郎看着林秋石的表情，大笑出声，接着，她将画卷从画框里取出，做出一副要将画卷撕毁的样子，她说：“你不出来，我就把画撕了，到时候，你可永远都看不到她了。”
谭枣枣听闻此话，对着林秋石不住摇头，示意林秋石千万不能发出声音。
林秋石死死的握着手机，因为太过用力，身上原本被雨水泡的发白的伤口开始再次流血。
女郎见林秋石始终无动于衷，嘴里发出低声咆哮，接着，她将手里的画卷一撕为二，粗暴的扔到了地上。
林秋石看着她的动作，死死的咬着牙。
谭枣枣担忧的看着林秋石，直到女郎转身离开，脚步渐远，她才小声道：“那肯定不是阮哥的画，你要相信阮哥。”
无限好文，尽在晋江文学城
林秋石看了眼自己的手机，对谭枣枣的劝说不置可否。
“秋石……”谭枣枣道，“她肯定是骗你的，那幅画或许就只是单纯的画而已。”

林秋石有些累了，他坐到了床边，靠着墙壁看着头顶上还在下雨的天空，嘴里吐出两个字：“没事。”
本章节
可林秋石的表情却怎么看都不像没事，谭枣枣坐到了他的身边，想要寻找话题让气氛轻松一点。
“你在这里到底是处于什么状态？”林秋石问，“你有白天吗？还是会被一直困在这里？”
“我啊。”谭枣枣说，“我现在的状态挺奇妙的，晚上有白天的记忆，白天却不记得晚上发生的事。”她一边说，一边观察着林秋石的表情，“可能晚上发生的一切对于白天的我来说只是一场梦吧。”
林秋石沉默片刻：“你见过千里吗？”
“千里？我为什么会见到千里？”谭枣枣说完这话，猛然惊觉林秋石话语中隐藏的含义，眼睛一下子便瞪圆了，“千里他——不是吧！怎么会！”
黑曜石里面，除了林秋石和阮南烛，和谭枣枣关系最好的便是程千里了，她怎么也没想到，程千里居然也……
林秋石轻轻叹息，既然谭枣枣是这样的反应，那便说明她肯定没有见过程千里。
林秋石正想继续说话，忽的感到了一股浓郁的睡意，他能看见谭枣枣的嘴在一张一合，！却完全无法理解她在说什么了。
难以抗拒的睡意让林秋石闭上了眼睛，他倒在角落里，就这样睡了过去。
不知过了多久，闹钟的响声把林秋石从睡梦中唤醒，他睁开眼睛，看到了窗外的温暖的阳光。
林秋石从床上爬起来，看了下时间，匆忙的洗漱后，便出门赶往机场。
在车上他检查了手机短信，并没有看到阮南烛给他回的信息，昨天晚上发生的一切似乎只是一场怪诞的梦境。唯有隐隐作痛的肩膀，在提醒林秋石这是真实发生过的事。
被怪物伤到的肩膀，出现了一个个青紫的手印，虽然看起来挺可怕的，但是并不是很痛，所以林秋石也没去管它。
早晨十点，林秋石坐上了飞机，距离他到达目的地还有两个多小时。他很困，却有些睡不着，脑子里不断重复昨天晚上看到画面，他不知道被撕碎的画像到底是不是阮南烛，这件事如同大石悬在他的心头。
事情终究会有答案的，林秋石决定今天晚上等着阮南烛的短信，如果阮南烛没有给他信息，他就直接去阮南烛说的学校里找他。
关心则乱，林秋石明白这个道理，可真到了自己身上，却又做不到无动于衷。
他勉强在飞机上小憩片刻，等飞机到达目的地后，又冲出了机场，打了个出租直奔某个地点。
出租车上，司机以为林秋石是个来旅游的游人，还在热情的介绍着这座城市的景色。林秋石有一搭没一搭的应着，时不时抬起手腕看着时间。
下午两点，林秋石到达了一个普通小区，他凭借记忆，直奔某栋楼的某个门牌号。无限好文，尽在晋江文学城
本章节
叮咚叮咚，两声门铃响后，门里传来了一个少年稚嫩的声音：“谁呀。”
林秋石嘴唇动了动，却没能说出话来。
片刻后，面前的门开了，一张男生的脸出现在了林秋石的视野里，他瞪着那双漂亮的猫眼看着林秋石，道：“你找谁？”
林秋石看着他的脸，眼泪就这样下来了，他伸出手，在小孩儿惊恐的眼神中死死的抱住了他，终是叫出了那个名字：“千里。”
门里的程千里吓傻了，他条件反射的想要挣扎，可面对流泪的林秋石，他只能小声的说：“大哥，你是不是认错人了？我不认识你啊？”
林秋石松开了他，伸手抹了一把眼泪，他道：“千里，你过得好不好？”
程千里被吓的不轻，身体悄悄的往门里面！面缩，林秋石一眼看穿了他的把戏，直接按住了门，道：“你别怕，我不是什么奇怪的人。”他说完这话，苦笑起来，从他的言行举止上来看，怎么看都不像是个正常人。
“哦。”程千里应了声，“可是我……我真的不认识你啊。”
“你……”林秋石道，“你是独生子吗？”
程千里点点头。
林秋石吐出一口气，他道：“我……”他话到了嘴边，却又咽了进去，道，“算了，没什么。”他转过身便要离开。
程千里迟疑的声音却传了过来，他说：“那个……你要不要来我家吃点冰棍？”
林秋石道：“你不怕我是坏人了？”
程千里：“怕啊。”他挠挠头，“你不要偷我家东西啊，我会报警的。”

林秋石看着他，心想程千里啊程千里，就算重新活一次，你还是一样的傻……就这样把陌生人带你家里，人家真要做点什么，你一个小孩还能反抗得了？他叹气，认真的教训他：“以后绝对不可以把陌生人带进家里。”
程千里：“啊？”
林秋石说：“听到没有，不可以把陌生人带进家里！”
程千里惊恐的看着他：“可是你也是陌生人啊？”
本章节
林秋石说：“你叫程千里，我叫林秋石，好了，现在我们互相认识，不再是陌生人了。”
程千里哦了声，但又总觉得哪里好像不太对，但还没等他想出来，林秋石便已经抬步走进了他家的屋子。
进屋后，映入林秋石眼帘的，便是程千里家的客厅，这里的摆设和他记忆中的一样，只是却少了件东西——摆放在客厅最中央的属于程千里的遗照。
林秋石第一次来程千里他们家，是送程千里的父母回来，他们打扫了整个屋子，然后小心翼翼的把黑白照片摆放在了客厅的最中央，又在下面点上了香，放上了程千里最喜欢的食物。母亲嘴里念着说儿子这么笨，也不知道能不能找到回来的路。父亲一言不发，一根接一根的抽着烟。而程千里的哥哥一榭，在遗像面前站了好久，他却是已经流不出眼泪，失去神采的黑色眼眸沉沉凝视着照片里的弟弟，神情间再无光华，只余下一片死气。
“一起都是我的错。”程一榭说了一句林秋石记了很久很久的话，他说，“如果没有我……”
林秋石从记忆中回来，看着眼前的场景抹了一把脸，他想，至少在这个世界里，程一榭的愿望，以另外一种方式实现了。
"
"面缩，林秋石一眼看穿了他的把戏，直接按住了门，道：“你别怕，我不是什么奇怪的人。”他说完这话，苦笑起来，从他的言行举止上来看，怎么看都不像是个正常人。
“哦。”程千里应了声，“可是我……我真的不认识你啊。”
“你……”林秋石道，“你是独生子吗？”
程千里点点头。
林秋石吐出一口气，他道：“我……”他话到了嘴边，却又咽了进去，道，“算了，没什么。”他转过身便要离开。
程千里迟疑的声音却传了过来，他说：“那个……你要不要来我家吃点冰棍？”
林秋石道：“你不怕我是坏人了？”
程千里：“怕啊。”他挠挠头，“你不要偷我家东西啊，我会报警的。”
林秋石看着他，心想程千里啊程千里，就算重新活一次，你还是一样的傻……就这样把陌生人带你家里，人家真要做点什么，你一个小孩还能反抗得了？他叹气，认真的教训他：“以后绝对不可以把陌生人带进家里。”
程千里：“啊？”
林秋石说：“听到没有，不可以把陌生人带进家里！”
程千里惊恐的看着他：“可是你也是陌生人啊？”
本章节
林秋石说：“你叫程千里，我叫林秋石，好了，现在我们互相认识，不再是陌生人了。”
程千里哦了声，但又总觉得哪里好像不太对，但还没等他想出来，林秋石便已经抬步走进了他家的屋子。
进屋后，映入林秋石眼帘的，便是程千里家的客厅，这里的摆设和他记忆中的一样，只是却少了件东西——摆放在客厅最中央的属于程千里的遗照。
林秋石第一次来程千里他们家，是送程千里的父母回来，他们打扫了整个屋子，然后小心翼翼的把黑白照片摆放在了客厅的最中央，又在下面点上了香，放上了程千里最喜欢的食物。母亲嘴里念着说儿子这么笨，也不知道能不能找到回来的路。父亲一言不发，一根接一根的抽着烟。而程千里的哥哥一榭，在遗像面前站了好久，他却是已经流不出眼泪，失去神采的黑色眼眸沉沉凝视着照片里的弟弟，神情间再无光华，只余下一片死气。
“一起都是我的错。”程一榭说了一句林秋石记了很久很久的话，他说，“如果没有我……”
林秋石从记忆中回来，看着眼前的场景抹了一把脸，他想，至少在这个世界里，程一榭的愿望，以另外一种方式实现了。
"
"

☆、第134章 又一夜
林秋石在程千里家里坐了一会儿后, 便起身告辞。
程千里眼巴巴的看着他, 居然有点舍不得：他说：“你这就走啦？不在我家留下来吃个晚饭吗？我妈马上就回来了……”
林秋石看着他的表情有些无奈：“要是你妈回来看见了我，岂不是会把我直接赶出去？”家里突然多了这么个奇怪的人，哪个家长恐怕都不会高兴的吧，也就是程千里这个脑子里空荡荡的小傻蛋会如此轻易的将陌生人迎进家里，还让人留下来吃饭。
“可我觉得你不是坏人。”程千里的表情很真诚，“你没偷东西什么的……”
林秋石看着他的模样，伸手就在他脸上掐了一下, 在程千里的皮肤上留下了一个鲜红的印子。程千里被掐的莫名其妙，面露委屈：“你掐我做什么？”
林秋石说：“让你清醒一点，别随便把人带回家。”他抬手看了眼表，走到门边, “我走了。”
程千里觉得他和眼前的人简直是一见如故，见到他要走, 心里还挺难过的：“你住哪里啊？以后我没事找你去玩？”
林秋石笑道：“不了，如果有机会，我再来找你……”如果没机会，或许他就把程千里给忘了。
程千里还想说什么, 却见林秋石已经推门而出，他看起来在赶时间，虽然神情是留恋的，但脚步却并未因此停留片刻。
林秋石也想和程千里多聊聊, 可奈何上飞机的时间马上就要到了。他并不想尝试在陌生的城市渡过夜晚是何种场景。
他已经在程千里这里耽搁了一会儿，如果继续待下去, 飞机肯定坐不上。
匆匆的出门打车，林秋石一路往机场赶。
但当他到了机场，却收到了一条无比糟糕的消息——因为天气原因，飞机晚点了。
飞机晚点这种事情，本来是常态，然而奈何此刻的林秋石却没办法承受晚点带来的代价。
他定的航班是晚上七点左右，按照计划到达他原本的城市应该是在十点的样子，回去花一个小时，到家之后刚好十二点，时间本就非常紧迫。
但是此时机场方面却告之飞机晚点，而且看来一时半会儿根本没办法起飞。
林秋石坐在航站楼里，焦虑的看着时间一分一秒的过去。
在确定自己没办法准备回去后，林秋石从椅子上站了起来，此时已经八点过五分，飞机还是没有消息，看来注定他是要在这座城市里过夜！夜了。
林秋石叹气，拖着行李离开了机场回到市区，想要找一间合适的酒店。
酒店楼层不能太高，这样不用坐电梯也能下来，住的那层最好有很多个通道可以通往楼下，房间结构也越简单越好。
找了一个多小时，林秋石在十点左右入住了一家机场附近的快捷酒店，那酒店的环境不太好，但胜在楼层够低，只有三层，想要从上面下来，可以直接走消防通道。林秋石拿了房卡，把行李寄存在了屋子里，然后简单的整理了一下自己的背包。
在接下来的时间里，林秋石编辑了几条想要发给阮南烛的短信，短信内容大致就是告诉阮南烛自己很好，询问他目前的情况，还顺便提了关于程千里和谭枣枣他们的事，当然也没有忘记黎东源——虽然黎东源活着的时候和阮南烛不太对盘就是了。
编辑好短信后，林秋石静静的等待着入夜。
他坐在陌生的城市，看着天色渐渐黑了下去，明亮的太阳落入地平线，只留下灿烂的晚霞，星辰和月亮在暗色的天空中出现，空气中依然弥漫着属于夏天的炎热气息。
林秋石去楼下买了根冰棍，坐在窗口的位置一边吃一边看着窗外人流人来人往。他知道随着十二点的到来，外面的人会全部消失，他会进入另外一个世界。此时眼前嘈杂的景色，反而让人格外留恋。
甜美的滋味在舌尖蔓延，让林秋石想起了阮南烛曾经塞进他嘴里的糖，他低下头，翻开了昨天阮南烛发给他的短信，嘴角扬起一抹笑容。
滴答滴答，时针和分针重合在一起，十二点到了。
世界仿佛在一瞬间安静了下来，进入另一个次元。
十二点一到，林秋石便给阮南烛发了信息，与此同时，他也收到了来自阮南烛的短信。这让林秋石心中悬着的巨石落了地，他飞速的翻看了阮南烛给他发的信息，看见阮南烛在短信里报了平安。
就在林秋石低着头看手机短信的时候，敲门声如同比赛开始的信号枪一般，发出了刺耳的响声。
咚咚咚，咚咚咚，敲门的人像是要将门砸烂，将整个门敲的砰砰作响。
林秋石从猫眼里，看到了门外站着的人。透过变了形的玻璃，他看到了门外站着的男人。男人看起来很普通，是人类的模样，他抬头看着林秋石，眼神里含着浓郁的恶意。虽然乍看上去男人的面容很陌生，但林秋石还是认出了他，这人正是他们在威福利山疗养院里面，阮南烛杀掉的一个人——江！江英睿。
当时林秋石还帮阮南烛隐藏了杀人的手段，让江英睿没能搞明白自己到底是怎么出事的，因此江英睿在门里甚至都没能为他自己复仇。
“开门，开门！”江英睿恶狠狠道，“快开门！”
林秋石自然不可能给他开门，他转过身，将目光落到了身后的窗户上。
窗户打开后，下面还有一个雨棚，他想要离开这里，只需要从窗户爬到雨棚上，再从雨棚上跳下去就是一楼了。

江英睿见林秋石不肯开门，嘴里发出怪异的笑声，他转过身，离开了片刻，等到他再次回来的时候，手里却是多了一张门牌号。那门牌号上的数字，林秋石再熟悉不过了——502，那间被诅咒的门牌号，住在这扇门里面的人都得死。
林秋石见到此景不在犹豫，直接翻窗而出。
与此同时江英睿似乎将门牌号挂在了林秋石住的屋子里，屋子开始出现了怪异的变化，墙壁上开始渗出鲜红的血渍……
林秋石从窗户跳上了雨棚，正欲继续往下跳，却感觉自己的衣服被什么东西拉了一下。这一拉让他动作停顿了一下，但就是这么一个小小的停顿，却是救了他的命，因为一具破败的尸体直接砸到了他本该跳的位置上，那尸体穿着护士服，虽然被摔的稀巴烂，但还是抽搐着站起来。林秋，倒吸一口凉气，他扭头看向自己的身后，竟是看到一个脸色惨白的小姑娘坐在窗户上，对着他露出笑容。
林秋石瞬间认出了小姑娘的身份……正是他曾经帮助过的鬼怪之一，佐子小姐。
“谢谢。”林秋石对着她道了谢。
佐子没有说话，却是伸出手指了指墙壁，墙壁上浮现出了一排血字，分明就是那要人性命的歌谣，林秋石看了一眼歌谣，非常镇定的说：“抱歉，我真的不识字。”
佐子：“……”
林秋石说：“不然你去找里面那个吧？他是高材生呢。”他指了指似乎还在门口等着他出事儿的江英睿。
佐子听到这话，居然真的回了头，露出若有所思的表情。
林秋石看着她，心想这里面某些鬼怪果然是有神志的，甚至还可以进行思考。
他趁着护士还在挣扎着想要站起来的时间，从雨棚另一个方向跳下，离开了酒店。
无限好文，尽在晋江文学城
经过两晚上的经验，林秋石感觉鬼怪的袭击也是有间隔时间的，不会不挺的出现，比如他躲过了第一波！波袭击，那他则会有一个短暂的喘息时间。只是却不知道阮南烛那边是不是这是如此。
阮南烛虽然经历的鬼怪很多，但身边可以帮他的伙伴同样不少，林秋石坚信他一定能够撑过来。
林秋石顺着马路往前走，感到周围腾起了一层雾气，这层雾气起初很薄，但却渐渐开始变浓，周围的景物也因为雾气变得模糊不堪。
而在雾气的中央，则开始出现一个高大的身影，手脚修长如同长蛇，头顶上戴着那顶标志性的礼帽让林秋石一下子认出了他的身份——正是他曾经见过的瘦长鬼影。
它站在浓雾里，不远不近的跟着林秋石，如同在暗处诡探的野兽，随时随地可能对林秋石发起攻击。而林秋石能做的也只是狼狈逃窜而已。
雾气如同迷宫一般，将林秋石笼罩其中，最糟糕的是林秋石本来就对周围的环境不熟悉，在雾气的干扰下，他不出意外的迷路了。脚下本该继续往前的道路居然出现了障碍，一排排低矮的建筑，阻挡住了林秋石的去路。
这些建筑将道路切割开来，形成一条条狭窄的小巷，林秋石看着自己身后依旧跟随着的黑色瘦长身影，竟是有种自己是被狼群驱赶的羊的错觉。
也没有其他道路可以走，林秋石看着面前的小巷，咬咬牙闪身走了进去。
小巷很窄，仅仅够一人同行，脚下的道路也是残破的，墙根还有堆集的水渍。林秋石不想在这里多待，加快了自己的脚步，他朝着自己身后看了眼，发现原本跟着他的黑影在他进入小巷之后居然消失了。
他为什么不继续跟着自己？林秋石正在疑惑，便感到一股阴冷的气息，他急行的脚步瞬间顿住，表情僵硬的缓缓的抬头，看见自己的头顶上，不再是暗色的星空，而是一张空白的脸。
那长脸没有眼睛，只有张着的大嘴和从一排附着在大嘴上面，细细密密的白色牙齿，这正是瘦长鬼影的脸，它如同蛇一般的长腿一左一右的站在小巷两旁的房子上，居高临下的看着站在小巷中脸色苍白的林秋石，对着林秋石伸出了手……
林秋石的呼吸顿住片刻，转身欲逃，只是那鬼影的动作极快，下一刻林秋石就被那双干枯的如同树干般的手臂抓住了，他整个人都被掐住脖子直接给拎了起来，像被抓住的洋娃娃似得，无力的在鬼影手中挣扎。
鬼影咧开了嘴，露出满意的笑容，他一只手掐着林秋石的颈项，一只手却缓缓的伸向自己的脑袋，然后将那顶黑色的礼帽摘下，将礼帽对！对着林秋石的脑袋盖了过去。
林秋石完全动不了，人类的力量在鬼怪面前简直如同蚍蜉撼树，即便他清楚的知道当黑色礼帽盖在他的头顶时会发生什么——他会变成瘦长鬼影的下一任继承者，可却一点办法都没有。眼睁睁的看着礼帽就要盖上自己的脑袋，林秋石却感到自己的背包散发出了一刺骨的凉意，他甚至都要以为这是他死亡之前的错觉了。然而下一刻，眼前的鬼影却发出了一声凄厉的惨叫，林秋石的颈项被松开，跌落在地上，他捂住脖子重重的咳嗽着，而他的身旁却是腾起了两团小孩形状的黑色烟雾，烟雾将鬼影完全笼罩，他听到了鬼影的嘶吼，还有属于女孩银铃般的笑声。
林秋石根本来不及思考，迅速的跳到小巷里面，转身慌乱的逃开了，待逃到了一个稍微安全的地方，他才缓过神来觉得眼前的画面着实有些熟悉。仔细一想……这不是曾经在黑色鬼影的世界里，发生过的事么？
林秋石翻开背包，果然在笔记本的第二页上面，看到了又一个鲜红的死字，而这个死字上面同样被打上了一个打叉。他又被笔记本救了一命，林秋石有些脱力，却还是不敢在原地多做停留，扶着墙壁艰难的继续前行。
“咳咳咳，咳咳咳。”因为颈项被用力掐住，林秋石不住的咳嗽，他的手机发出震动的声音，林秋石心中一喜，掏出来看到了阮南烛发给他的短信。
在短信里里面，阮南烛还放一张照片，回答了林秋石的问题——林秋石问他白天的时候情况如何。
照片上，竟是一个模样雌雄莫辩的美丽少年，那双眸子还不见成年后的冷漠，带着些许笑意看向镜头，这居然是年少的阮南烛，捏着手机的林秋石忍不住露出笑容，手指摩挲过手机屏幕，甚至忍不住在上面落下一个轻柔的吻。
白天的阮南烛似乎回到了他刚进入门的时间，还是孩子般的青葱岁月，如此一来，他进门的地点是在学校也就能说得通了。
林秋石看着照片后面附带的文字，阮南烛问他，喜不喜欢？
林秋石飞快的回了短信：喜欢死了，你那边现在忙吗？
今晚好了一点，阮南烛回答，我看到接我进黑曜石的前辈了，你呢？
无限好文，尽在晋江文学城
林秋石回答：既然能抽出时间给你发短信，我自然不是特别忙。他回完了这一条，便收起了手机，虽然和阮南烛说话很愉快，但总不能因此丢了性命——他又听到了一些糟糕的声音！音。
那是重物不断下落的声音，林秋石站在雾中，看到不远处的高楼上，护士在不停的跳下。无限好文，尽在晋江文学城
她的身体砸在地面上碎的七零八落，然后又慢慢恢复，接着又出现在下一栋楼顶。按理说这应该和林秋石没什么关系，但奈何她跳楼的位置离林秋石越来越近。
林秋石一点也不怀疑，如果有机会，她会直接砸到自己的身上，把自己像个西瓜一样砸开。
鬼影也再次出现在了林秋石的身后，只是这次林秋石学乖了，没有再往小巷里面走。他走在马路上面，感觉自己像是个在沙漠中寻找绿洲的旅人，一眼望去只见漫漫黄沙和无尽的绝望，看不到一点水源的影子。
属于佐子的歌谣忽远忽近，为原本就黑暗的夜，再多舔了几分鬼魅。
但林秋石并不想放弃，他还有很多事情想要做，还有阮南烛在等着他，看着不断从楼上跳下的护士，他心中生出了一个念头。
林秋石改变了方向，朝着护士跳楼的地方走去。
“砰，砰，砰。”护士还在不断的下坠。隔着夜色，林秋石看到了她破碎的身体，都说跳楼是死状最惨的死法，林秋石此时深有所感。
护士的脑袋四分五裂，身体像是变了形的橡皮泥，白色的红色的混作一团，甚至能看到从肉体里支出来的白森森的骨头。但林秋石低对此却已经完全麻木，这种恐怖的场景他实在是见得太多，以至于此时看到护士的尸体，连眼神都没有变一下。
林秋石的脚步停在了某栋高楼下面，他回头看了眼还继续跟着自己的鬼影，粗略的计算了一下距离。
他也不知道自己的计划能不能成功，但此时离天亮还有很久，他不可能继续和鬼影纠缠下去。况且林秋石也隐约感觉到，虽然次次看似都是死局，却还是有生机隐藏其中。
林秋石继续往前走，护士还在跳楼，只是这一次，她也开始朝着林秋石的位置靠近。
黑影离林秋石越来越近了，林秋石停下了脚步，看向了鬼影所在的位置。他的脑海里已经开始计算一道有趣的数学题。
他们之间的距离目前在以固定的距离缩进，护士跳楼的顺序也是固定的，林秋石心中的问题有了答案，往前行走的脚步突然停住。
黑影并不知道林秋石的停留意味着什么，他还在朝着林秋石靠近，摔得稀巴烂的护士则再次转身上了楼顶，朝着下面一跃而下——
林秋石抱着！着怀里的包，等待着最后的结果。

鬼影的头顶上落下了一片阴影，他似乎还没有反应过来这片阴影意味着什么，便被砸了个正着。
两个鬼怪正面碰撞，林秋石最期待的画面出现了。鬼影直接被砸穿，整个身体都萎顿在了地面上。护士的血肉和他的身体混合在了一起，还有那森森白骨。
林秋石听到鬼影发出了一声愤怒的咆哮，它并没有这样简单的死去，身体也开始缓慢复原，只是复原的速度比护士慢了许多，它的一只手则是死死的抓住了护士的脑袋，阻止护士的脑袋回到她的身体上。
护士似乎也生气了，她开始发出尖叫和哭泣，身体和鬼影挤成一团。
这画面怪诞且荒谬，林秋石觉得自己应该露出笑容，但扯了扯嘴角，他却发现自己根本就笑不出来。
鬼影抓着护士的头不放，护士却好像也放弃，她再次转身，回到了楼梯，一跃而下——就这样第二次砸在了鬼影的身上。
两个鬼怪凶残的掐了起来，林秋石拍拍屁股，转身离开。
他随便寻了个安静的角落，在佐子的歌声中，打开了手机，没有看到阮南烛新回的消息。
林秋石有些累，他的肩膀还在隐隐作痛，几天没有睡好。此时坐在路边，他看着手机屏幕，想给阮南烛打个电话，听听他的声音，却又不敢，他害怕自己这一个电话就要了阮南烛的命。
这样的夜晚什么时候才是尽头呢？这里真的有门么？他真的能出去么？无数的念头涌入了林秋石的脑海，一时间他思绪万分。
离天亮还有一个多小时，天边的雾气倒是先淡了，护士跳楼的声音也停了下来，林秋石抬起头，看见佐子站在他的面前，对着他露出笑容。
林秋石看着佐子，用眼神询问着情况。
佐子甜美的笑着 ，原本可怖的面容，竟是因为她的笑变得可爱了起来，她走到了林秋石的面前，递给了林秋石一样东西。
林秋石接了过来，那是一张照片，照片上是笑容灿烂的佐子和她班上的同学，只是佐子最珍惜的合照，林秋石记得很清楚。
林秋石隐约明白了佐子的意思，他苦笑，他没想到自己居然有被鬼怪安慰的一天。
佐子又笑了笑，身形渐渐淡去。
林秋石却是捂住了脸，他现在只想和阮南烛见上一面，两人相拥而眠，好好的睡上一觉。他却是没能想到，曾经普普通通的事，在这扇门里却变得那么的难。着怀里的包，等待着最后的结果。
鬼影的头顶上落下了一片阴影，他似乎还没有反应过来这片阴影意味着什么，便被砸了个正着。
两个鬼怪正面碰撞，林秋石最期待的画面出现了。鬼影直接被砸穿，整个身体都萎顿在了地面上。护士的血肉和他的身体混合在了一起，还有那森森白骨。
林秋石听到鬼影发出了一声愤怒的咆哮，它并没有这样简单的死去，身体也开始缓慢复原，只是复原的速度比护士慢了许多，它的一只手则是死死的抓住了护士的脑袋，阻止护士的脑袋回到她的身体上。
护士似乎也生气了，她开始发出尖叫和哭泣，身体和鬼影挤成一团。
这画面怪诞且荒谬，林秋石觉得自己应该露出笑容，但扯了扯嘴角，他却发现自己根本就笑不出来。
鬼影抓着护士的头不放，护士却好像也放弃，她再次转身，回到了楼梯，一跃而下——就这样第二次砸在了鬼影的身上。
两个鬼怪凶残的掐了起来，林秋石拍拍屁股，转身离开。
他随便寻了个安静的角落，在佐子的歌声中，打开了手机，没有看到阮南烛新回的消息。
林秋石有些累，他的肩膀还在隐隐作痛，几天没有睡好。此时坐在路边，他看着手机屏幕，想给阮南烛打个电话，听听他的声音，却又不敢，他害怕自己这一个电话就要了阮南烛的命。
这样的夜晚什么时候才是尽头呢？这里真的有门么？他真的能出去么？无数的念头涌入了林秋石的脑海，一时间他思绪万分。
离天亮还有一个多小时，天边的雾气倒是先淡了，护士跳楼的声音也停了下来，林秋石抬起头，看见佐子站在他的面前，对着他露出笑容。
林秋石看着佐子，用眼神询问着情况。
佐子甜美的笑着 ，原本可怖的面容，竟是因为她的笑变得可爱了起来，她走到了林秋石的面前，递给了林秋石一样东西。
林秋石接了过来，那是一张照片，照片上是笑容灿烂的佐子和她班上的同学，只是佐子最珍惜的合照，林秋石记得很清楚。
林秋石隐约明白了佐子的意思，他苦笑，他没想到自己居然有被鬼怪安慰的一天。
佐子又笑了笑，身形渐渐淡去。

林秋石却是捂住了脸，他现在只想和阮南烛见上一面，两人相拥而眠，好好的睡上一觉。他却是没能想到，曾经普普通通的事，在这扇门里却变得那么的难。

☆、第135章 真假
这一天, 在佐子的陪伴下林秋石迎来了那难以抗拒的沉沉睡意, 等到他醒来时，却又是新的一天。林秋石坐在床边，看着窗外射入了明亮的阳光，在光明的笼罩下，一切都看起来充满了希望。
林秋石从床上坐起，感觉身体格外的疲惫，他随便洗漱完毕, 便提着行李再次上路。
这一次，航班没有晚点，林秋石准时到达了自己家所在的城市。在航班落地之后，他并没有急着回家, 而是打车去了另外一个地方——阮南烛在短信中提到的学校。
那个学校在郊区，是一所高中。
五月份, 正巧是临近期末和高考的时间段，学生们都在紧张的学习。林秋石趁警卫不备，从后门悄悄溜进了学校，看到了学校的全貌。
许多年前, 阮南烛就是在这里进入的门内，看着眼前整齐的教学楼，林秋石想的却是他和年幼的阮南烛见到了同样的风景。那时候的阮南烛还只是一个小孩，刚进门的他定然会非常无助, 不过好在他遇到了足够好的引路人，还在黑曜石里结识了一大帮从中受益良多的朋友, 虽是一路坎坷，但终于是走到了今天。
林秋石在学校里慢慢走着，虽然他知道此时的阮南烛和他在不同的时间线里，两人并无见面的可能性，但他却有一种神奇的错觉，仿佛隔着时空，他们却站在同一个地点，看着同样的风景。
只是不知道晚上的学校，又是怎么一副光景了。
林秋石奔波两天，到底是有些累了，他随意寻了一个食堂的角落，就地坐下，趴在桌子上沉沉的睡了过去。
等到他一觉醒来时，太阳已经偏西，林秋石满目倦色，知道如同百鬼行般的夜晚即将再次来临。
每天晚上都在不停的逃命，即便是他的身体也有些受不住了，然而有些事情不是觉得累了就能停下的，林秋石不想死，所以依旧得打起精神面对接下来即将到来的一切。
他拖着行李匆匆的离开了学校，赶在天黑之前回到了自己家中。
事实上林秋石很想留下学校里和阮南烛见一面，但他害怕自己带去的不光光是他，还有随他而来的鬼怪。
阮南烛那边压力已经够大，林秋石实在不想给他多添麻烦，于是只能忍下心中对阮南烛的思念，选择更稳妥的方式。
坐在自己家的沙发上，林秋石的怀中抱着栗子，脑子里想着线索上的无解。从进入这扇门开始到现在，他没有任何关于钥匙的头绪。仿佛钥匙根本就是不存在的东西！西，他根本无法从这里离开。
那么线索上无解这两个字，到底有没有隐藏其他的含义呢？林秋石闭着眼眸，靠在沙发上，静静的思考着。
这样的思考并没有结果，晚上那光怪陆离的世界好似被缠绕在一起的线团，理不出任何的头绪。
栗子在林秋石的怀中睡着了，呼吸变得匀称。它的温暖的体温透过衣物传给了林秋石，让林秋石的心情也跟着平静许多。
屋子里很静，只有秒针的滴答声，电视是开着的，但是音量调到了最小，林秋石看着面前无声的画面，等待着夜晚的来临。
无限好文，尽在晋江文学城
十二点，时钟准时发出十二声轻响。
林秋石坐在家中，鼻尖里窜进了一股子浓郁的焦臭气味，这气味是如此的浓郁，让他忍不住低低的咳嗽起来。下一刻，林秋石瞬间反应了过来，这是属于火灾的气味，他曾经在门里面嗅到过。
意识到发生了什么的林秋石冲进厕所，用水淋湿毛巾盖在了自己的口鼻上，接着他转身打开房门想要离开屋内。房门一开滚滚浓烟便涌入了他的房间，林秋石冲到了走廊上，看到走廊上已经燃起了熊熊大火，大火正在朝着他的方向蔓延。
林秋石脸上的毛巾遮挡住了扑面而来的浓烟和灰尘，给了他一线生机，他转身冲进了旁边的消防通道，朝着楼下去了。
“咳咳咳，咳咳咳。”嘴里发出剧烈的咳嗽声，林秋石的眼睛被烟熏的不断流出泪水，他踉跄着往前，脚步不敢停留半分，连下了许多层后，才到达了一个没有烟的楼层。
终于可以缓下一口气，林秋石扶着墙壁粗重的喘息着呼吸新鲜空气，然而当他缓过气来抬起头，看清楚了周围的环境时，口中却不由的倒吸了一口凉气——他所在的楼道旁边，布满了密密麻麻的镜子。
一块块镜子将楼道原本的墙壁全部盖住，林秋石在镜中看到了自己狼狈的身影。
看到这些镜子，林秋石马上想起了曾经进过的门，还有在门里面发生过的火灾。

浓重的危险感悬在林秋石的心头，他马上感觉出这里不太对劲，转身就想离开，可当他再次回到消防通道时，林秋石却发现消防通道的大门紧闭，无论怎样努力也没办法将它再次拉开。
知道这条路是走不通了，林秋石只能无奈的选择放弃，他反身回了走廊，看着这一走廊的镜子，甩了甩被烟熏的有些缺氧的脑袋，让自己更加清醒一些。
灯光微弱！弱的走廊里，到处都是林秋石在镜子里映照出的影子。冰冷的镜面上，林秋石的模样层层叠叠，给人一种这里空间无比巨大的错觉。
林秋石往前走的脚步停住了，他在漆黑的走廊尽头，看到了两个不知何时出现的身影。那是一对牵着手的母女，他们的身体已经被烧焦，呈现出可怖的黑炭色，女孩的手里抱着一个面目全非的洋娃娃，黑色的眸子静静的凝视着林秋石。那两双眼睛里看不到任何情绪，只有如同深湖般的死寂。
只有一条路的走廊无法回头，站在走廊中央的林秋石好似笼中困兽，然而最糟糕的，是林秋石身边的镜子也开始出现变化。
镜面开始像水波一样扭曲起来，很快林秋石就意识到这种变化是因为过高的温度，火焰出现在了走廊尽头——那对被烧焦的母女身上，接着便开始朝着林秋石所在的方向飞快蔓延。
他要被烧死了——清楚意识到这点的林秋石转身欲逃，但火焰的速度极快，他的后背甚至已经感受到了火焰灼热的温度。
就在此时，身边的镜面里突然伸出了一双手，抓住了林秋石的手臂，将他硬生生的拽进了镜子里，顺利的躲过了火焰的侵袭。
林秋石被抓进镜子时整个人都是懵的，直到他看到了眼前两张熟悉的面孔，居然是经常来黑曜石串门的卓飞泉和他的妹妹卓鸣玉。
“好久不见。”卓飞泉居高临下的看着林秋石，语气淡淡的同林秋石打了个招呼。
林秋石惊魂未定，勉强从地上站起来，道，“……好久不见。”他以为自己死定了，没想到居然被卓飞泉救了一命。
“算我妹妹之前欠你的。”卓飞泉说了句。
在以人为镜那扇门里，桌鸣玉提前从镜子里出来了几秒，导致林秋石被关在了卧室里，之后若不是阮南烛用卓飞泉的命逼着桌鸣玉再次进入镜子里，恐怕林秋石的性命就交代在那扇门里了。
林秋石道：“你们也在里面？”
“当然了。”卓飞泉说，“在门里死掉的人都在里面。”
“那你看到了阮南烛么？”林秋石问。
“他？我为什么要去看他。”卓飞泉显然并不喜欢阮南烛，语气很不客气，“我又不欠他的。”
林秋石面露无奈。第一次进入镜子世界，他环顾四周，看到了周围的景象。他依旧站在走廊上，只是所有的景物全部都掉个完全是反过来的。而隔着旁边的镜面，则能看到现实里发生的事，之前他站着的走廊已经完全被火焰吞没！没变成了一片焦黑，可想而知如果刚才他还站在那里，人恐怕已经被烧焦了。
“先走吧，不要在这里停留太久。”卓飞泉说，“那东西可以进入镜子里的。”
林秋石点点头，跟着卓飞泉进入了镜子里的消防通道。
“我们把你带到楼下，你看见镜子记得离远一点。”卓飞泉说，“那东西肯定还会再袭击你的。”
林秋石道：“你是第十扇门出的事？”
卓飞泉点点头，他对此的态度倒是颇为坦然，甚至目光温柔的看了一眼站在他身后一直没怎么说话的卓鸣玉，“也算是好事吧。”至少他可以在门里面的世界陪着她了。
“你们在这里还是兄妹？”林秋石问。
“嗯。”卓飞泉道，“是兄妹，虽然白天不记得门里面发生过的事……但不记得，未尝不是一件好事。
林秋石陷入沉默，三人一路往下，到达了楼底，在即将分别的时候，林秋石忽的道：“这里是真实的吗？”
卓飞泉扭头看向林秋石，用眼神提问林秋石什么意思。
“你们也是真实的么？”林秋石道。
卓飞泉笑了起来，他道：“如果我们不是真实的，你能活到现在？”
林秋石不语。
“至少对于我们而言，这里是真实的。”卓飞泉说，“大概也算是门对我们的一种补偿……。”
说话之际，卓飞泉已经到达了下面的楼层，他带着林秋石随便进了一个厕所，然后指着厕所里镜子道，“出去吧。”
林秋石对着镜子伸出了手，接着便感觉到了一股拉力，将自己硬生生的从镜子里面的世界扯了出来。他回到了现实里，只是周围的环境却依旧不太友好——依旧充满了浓烟的味道，旁边的墙壁上也有被烧焦的痕迹。林秋石看了眼镜子里的兄妹二人，轻声对他们道了谢。
顺着楼梯蜿蜒而下，想要快点离开这里。
但事情显然没有他想的那么简单，林秋石明明是在往下走，竟是发现自己面前的楼层数字在变大——他居然是在往楼上爬，而越往上，那种浓郁的焦臭气息就越浓，他的脚步停下，耳朵却捕捉到了某种声音。
这声音让林秋石后背上的冷汗瞬间冒了出来，甚至连带着呼吸都停顿了片刻。
没错，他听到了阮南烛的声音。阮南烛似乎在愤怒的对谁咆哮着什么，这种语调林秋石从未听过。
“少一分钟你哥都得死在这儿！！！！”林秋石听清楚了这句话，他走到消防门边上，透过小小的窗户，看到了门那一侧发生的事。
阮南烛站在走廊上，对着卓飞泉和卓鸣玉兄妹二人说着林秋石听到的话。他的表情阴郁无比，黑色的眼神里透出了浓重的杀意。
“祝萌你这个出尔反尔的骗子！！”卓飞鸣愤怒的吼道。
“骗子？你好意思说我骗子？说好的五分钟你居然提前出来了，他要是死在这儿，你们都得陪葬——”阮南烛冷笑着反击。
听到两人的对话内容，林秋石终于反应过来，这是曾经在门里面发生的事。
当时他还以为是自己慢了一步时间没够，后来才知道是卓鸣玉提前从镜子里出来了，导致他被关在了拿钥匙的门里。
后来还是阮南烛拼着被烧死的危险，硬是冲进了卧室，将他从里面救了出来。
眼前的一切似乎是记忆的回放了，林秋石看见在走廊尽头母女消失的瞬间，阮南烛拔足狂奔，再次冲进了卧室，将已经昏迷的自己抱了出来。
接着他们便是顺着消防通道逃掉了吧？林秋石虽然没有这些事情的记忆，但在病愈之后，阮南烛告诉了他门里面曾经发生的一切。
这短短的一段路，阮南烛身体被烧伤的非常严重，接着他抱着林秋石，朝着消防通道的方向去了。
一切看起来都很正常，直到他们四人走到了消防通道的门口。
周遭的镜子里竟是突然冒出了熊熊火焰，拦住了他们四人的去路，阮南烛身体着火，惨叫着倒下，而他怀中的林秋石，也同样被火焰淹没，
站在门外看着这一切的林秋石瞪大了眼睛，他完全没有料到眼前这一幕。阮南烛身体着火，不断的在地上惨叫翻滚，尖锐的叫声如同一个重锤狠狠的砸在了林秋石的胸口上，他几乎快要忍不住想要冲进走廊里，扑到阮南烛的身上将他身上的火焰熄灭。
“这一切都是假的，都是假的。”林秋石不敢再看下去，他抓住了自己的胸口，不停的喘息，身体慢慢的弯下来，几乎要软倒在地上。然而虽然看不见了眼前的场景，可阮南烛的惨叫声却依旧不绝于耳。
“啊啊啊，好痛啊，啊啊啊……”他在火焰中翻滚，声音渐渐微弱下来，他叫着他的名字，“秋石，秋石……对不起……对不起……”
“假的，假的，都是假的。”林秋石捂住了耳朵，不想再听下去。他害怕自己控制不住，会冲进去。
阮南烛的声音终于停下了，林秋石！石却也已经满头大汗，他浑身微微颤抖，缓缓的直起腰，透过那小小的窗户，看到了走廊里的一切。
走廊上躺着四具焦黑的尸体，其中两具紧紧的抱着，林秋石从他们仅剩下的衣物里判断出，这是阮南烛和他的尸体。
他们死在了一起。
头剧烈的疼痛起来，林秋石用手捂住了脸，反复告诉自己眼前的都是幻觉。无限好文，尽在晋江文学城
然而这并不是结束，焦黑的尸体开始慢慢的抖动，竟是从地面上缓缓的爬了起来，那尸体已经被烧成了骷髅的模样，模样狰狞的让人毛骨悚然。他张了嘴，再次发出了阮南烛的声音：“秋石。”
“南烛。”林秋石喘不过气。
尸体慢慢的朝着他的方向走了过来，隔着玻璃，一人一鬼四目相对，眼前的人已经完全看不出阮南烛俊美的模样，只余下可怖，他对着门外的林秋石说：“其实，你是不是不记得了？”
林秋石倒退一步。
“你是不是不记得了？”死掉的阮南烛用那黑洞洞的眼眶，看着林秋石，“不记得我们四个都死在这里了？”
林秋石说：“你胡说！我们没有死！你他妈的想骗我！”
阮南烛道：“可是你记得之后发生了什么么？……那些记忆都是我编造出来骗你的。”他声音里充满了悲哀的味道，“我们死在了门里面，只是你不记得了。”
林秋石的确不记得了，他不记得他是怎么离开的这扇门，但这并不代表就会相信眼前人说得话。

“我为了救你，被活活烧死。”阮南烛说，“接着我们就出现在了现在所在的世界，我为你编造了全新的记忆……”
林秋石没有说话，他掏出了手机，飞快的发了一条短信。但短信那头并没有回复，或许真正的阮南烛正在遭遇什么要紧的事……
“电话那头的人就是我呀。”似乎是注意到了林秋石的举动，门那头的阮南烛竟是举起了手里的手机，对着林秋石咧开嘴，“当然不会及时回你了。”
“不——”林秋石听到这话，整个人浑身哆嗦了一下，他迅速的翻出了通讯录，正欲给阮南烛打电话，动作却忽的顿住了。
他不能这么做，如果阮南烛真的是在危急关头，身上突然响起的电话，绝对会要了他的命。
林秋石用最后的自制力阻止了自己拨通号码的动作，他道：“你他妈别想骗我！你怎么可能是阮南烛！”
无限好文，尽在晋江文学城！城
“为什么不是呢？”门那头的人露出一个悲哀的神色，“还是说，只是你不想接受这个残酷的事实而已？”
林秋石咬着牙不说话。
“你不是已经开始怀疑了么。”他说，“怀疑这里的一切，怀疑所有事情的真实性，他们的出现哪有那么凑巧呢，每每到了危急关头就会救你一命……知道为什么吗？因为这一切都是你自己操控的梦境啊。”他转过身，指了指那具躺在地毯上一动不动的尸体，脸上挂上了可怖的笑容，“你已经死啦，林秋石。”
林秋石知道自己不应该动摇，但有些情绪，他却没办法完全控制。随着面前人的诉说，他的脑海里真的窜过了许多个可怖的念头。
林秋石道：“闭嘴吧，我不会相信你的。”他伸手抹了一把脸，转身就要走。
身后的阮南烛却开始低低的哭泣，他说：“秋石，不要走，我一个人好害怕。”
林秋石呼吸一窒。
“我一个人在门里面好害怕，你不要丢下我一个人。”他说，“这里好黑，只有我一个人，你陪我话说说好不好，我真的好怕……”
林秋石深吸一口气，却是冷静了下来，他不相信阮南烛会用这样的语气哀求他。
“你不是阮南烛。”林秋石说，“你不是阮南烛。”这句话他像是说给自己听的，再次重复了好几遍。
“林秋石，林秋石，林秋石。”门里面的人还在用和阮南烛同样的声线呼唤着林秋石的名字。
林秋石面无表情的下了楼梯，这一次楼梯的数字没有再出现，林秋石往下，终于到达了公寓楼底。只是他的耳边，还回荡着阮南烛的叫声，这一路上林秋石都在不停的看手机短信，只是直到他到达看起来安全的地方，都没有再收到阮南烛的会信。
他现在好不好？那边到底是什么情况了？会不会遇到了危险？林秋石脑子很乱，甚至于某些念头也暗暗的升腾起来，楼上那个人真的不是阮南烛吗？如果真的是阮南烛……那自己岂不是抛下了他。
不确定，永远是最痛苦的状态，林秋石在楼下站了好久，他以为还会有鬼怪继续袭击他，但是小区里却异常的平静。
然而这种平静，却让林秋石的思维更加混乱，他盯着手机，恨不得通过电波穿越到另外那头，确定阮南烛的安危，实实在在的看着他还活着。
但这一切不过是他的奢望罢了，林秋石有些绝望的想，如果在这里出了事，他们甚至都不能死在一起……  城
“为什么不是呢？”门那头的人露出一个悲哀的神色，“还是说，只是你不想接受这个残酷的事实而已？”
林秋石咬着牙不说话。
“你不是已经开始怀疑了么。”他说，“怀疑这里的一切，怀疑所有事情的真实性，他们的出现哪有那么凑巧呢，每每到了危急关头就会救你一命……知道为什么吗？因为这一切都是你自己操控的梦境啊。”他转过身，指了指那具躺在地毯上一动不动的尸体，脸上挂上了可怖的笑容，“你已经死啦，林秋石。”
林秋石知道自己不应该动摇，但有些情绪，他却没办法完全控制。随着面前人的诉说，他的脑海里真的窜过了许多个可怖的念头。
林秋石道：“闭嘴吧，我不会相信你的。”他伸手抹了一把脸，转身就要走。
身后的阮南烛却开始低低的哭泣，他说：“秋石，不要走，我一个人好害怕。”
林秋石呼吸一窒。
“我一个人在门里面好害怕，你不要丢下我一个人。”他说，“这里好黑，只有我一个人，你陪我话说说好不好，我真的好怕……”
林秋石深吸一口气，却是冷静了下来，他不相信阮南烛会用这样的语气哀求他。
“你不是阮南烛。”林秋石说，“你不是阮南烛。”这句话他像是说给自己听的，再次重复了好几遍。

“林秋石，林秋石，林秋石。”门里面的人还在用和阮南烛同样的声线呼唤着林秋石的名字。
林秋石面无表情的下了楼梯，这一次楼梯的数字没有再出现，林秋石往下，终于到达了公寓楼底。只是他的耳边，还回荡着阮南烛的叫声，这一路上林秋石都在不停的看手机短信，只是直到他到达看起来安全的地方，都没有再收到阮南烛的会信。
他现在好不好？那边到底是什么情况了？会不会遇到了危险？林秋石脑子很乱，甚至于某些念头也暗暗的升腾起来，楼上那个人真的不是阮南烛吗？如果真的是阮南烛……那自己岂不是抛下了他。
不确定，永远是最痛苦的状态，林秋石在楼下站了好久，他以为还会有鬼怪继续袭击他，但是小区里却异常的平静。
然而这种平静，却让林秋石的思维更加混乱，他盯着手机，恨不得通过电波穿越到另外那头，确定阮南烛的安危，实实在在的看着他还活着。
但这一切不过是他的奢望罢了，林秋石有些绝望的想，如果在这里出了事，他们甚至都不能死在一起……

☆、第136章 阮南烛
这一天晚上, 林秋石的精神都处于极度紧绷的状态中。他的理智告诉他那些画面都是假的, 但是他的面前却不断的浮现出阮南烛被烧焦的脸。最可怕的是，林秋石开始对给他发短信的那个阮南烛产生了怀疑。
电话那头的人真的存在吗？如果阮南烛出了事，他是否会选择隐瞒下来继续给自己发短信假装活的好好的？这种怀疑存在极大的可能性，毕竟阮南烛曾经有过这样的先例。林秋石在沉沉的夜色中握着手机，像是在握着一枚随时可能把他炸的粉碎的□□。
原本埋藏在脑海深处的念头，却因为刚才那可怖的画面迅速发酵，林秋石想起了他和阮南烛的约定——如果一方出事, 也不苛求另一方苟活。
就在此时，林秋石手机突然发出了震动，他赶紧拿起，看到屏幕上出现了新的短信, 正是他心心念念的阮南烛发来的。
阮南烛说：我很好，秋石, 你那边怎么样？
林秋石垂眸，打出两个字，又删了，最后只是回答：我很好, 你不用担心。
片刻后，阮南烛又回了短信：你怎么了？是不是遇到了什么事？
林秋石叹息，他们两人默契至此，即便他没有说, 但阮南烛也已然猜到了什么，虽然他的回答很模糊, 但是以阮南烛的智商怎么会想不明白。就在林秋石感叹之时，阮南烛又发来了一条短信，而那短信的内容竟然是：秋石，我在门里面见到了你。
林秋石：“……”他看着屏幕上的文字，一时间竟是不知道该说什么。
你是真的秋石吗？你真的存在吗？又是一条阮南烛发来的信息，只是上面问题却直击林秋石的灵魂：我现在也在思考这个问题。
林秋石回道：“那你有答案了吗？”
“没有。”阮南烛说，“没有答案。”无限好文，尽在晋江文学城
林秋石又问：“你怕吗？”
阮南烛这次缓了一会儿才回给林秋石，他说：“我什么都不怕，我只是害怕不能和你死在一起。”
林秋石看着短信的内容失笑，与此同时，内心深处却腾然生出了巨大的勇气，他缓缓的打着字，道：“阮南烛，我过来找你好不好？”
！
面对林秋石的问题，如果阮南烛稍有犹豫，林秋石都不会继续，因为两人在一起难度反而会叠加，阮南烛不愿意的话，自己总不能过去给他添要人性命的麻烦。
但阮南烛回的飞快，上面只有一个字：好。
看到阮南烛的答案，林秋石满是疲惫的脸上，瞬间露出了灿烂的笑容，他哈哈大笑起来，笑的眼角都渗出了泪水，接着把手机往口袋里一塞，对着自己身后的大楼便比了个中指，粗鲁的骂道：“别他妈想吓我了，我现在要去找他！蠢东西！”
人活着最可怕的是没有盼头，林秋石有了念想，于是这无尽的长夜，便也仿佛有了温度，不再让人感到彻骨的寒冷。
这天晚上的后半夜，林秋石又遭到了几波鬼怪的袭击，但都有惊无险，他成功的活了下来。
当暖色的朝阳从地面喷薄而出，林秋石已经躺在了自己家里的床上，沉沉的睡去，好似昨晚发生的一切，不过是个可怖的梦境。
第二天，林秋石好好睡了一整天，又吃了一顿大餐，这才精神抖擞的去了昨天去过的学校，坐在食堂里又开始拿起手机玩数独。
一边玩，他还一边思考，阮南烛过的门是否有什么特别之处，他岂不是也能见到阮南烛曾经的朋友们？想着想着，林秋石忍不住笑了起来，他控制不住自己的表情，因为只要一想到阮南烛，他便会勾起嘴角。白天的时间过的格外的快，太阳缓缓没入地平线，夜晚也随之来临。
入夜后，担心自己被学校保安赶出去，林秋石在学校里找了个隐蔽的角落藏了起来，看着嘈杂的学校逐渐安静，只能听到此起彼伏的虫鸣声。
月亮挂上了树梢，星辰漫天，倒是一个晴朗的夜。
林秋石坐在学校池塘旁边的凳子上喂蚊子。这里的蚊子特别多，林秋石手臂上被咬出了一连串的红疙瘩，又疼又痒。
不过这完全是小事，同即将和阮南烛见面的兴奋比起来简直是不足挂齿了。都道小别胜新婚，林秋石此时真真切切的体会到了这种感情。
时间一分一秒的流逝，伴随着手腕上手表的滴答声，十二点到了。
几乎是一瞬间，学校里面虽然静谧但还算安！安详的气氛瞬间出现了变化，空气中开始弥漫起了一股让人不愉快的臭味，林秋石虽然没有程一榭那样敏锐的嗅觉，但认出了这味道的来源——这是属于尸体腐烂掉的气味。即便很淡，可也让人心底里生出了不妙的感觉。
林秋石朝着他和阮南烛约定的地方走去，他们之前约好了在操场上见面，操场比较开阔，即便是遇到了什么，也容易躲开。
只是当林秋石到达操场后，却发现操场上空无一人，阮南的身影并未出现。
林秋石心中猛的一紧，正在想阮南烛是否出了什么事，身后忽的传来了一阵急促的脚步声。林秋石还未反应过来，就被人抓住了手，一个少年脆如黄鹂般的声音响起来：“林秋石，跟我来！”
林秋石被他拉着往前跑去，他扭头朝着身后看了一眼，看见道路上出现了几具高度腐败的尸体，正朝着他们一瘸一拐的走来。
“这边！”少年牵着林秋石的手，跑的飞快，因为夜色太黑，林秋石一时间也没能看清楚少年的模样，直到路过了几盏路灯，他在灯影交错中，终于看清了少年那张漂亮的雌雄莫辨的脸庞。
“南烛！”林秋石惊讶道，“你晚上居然是这个样子？！”一想到阮南烛成年后那高傲冷漠的样子，他的语气里便不由自主的带上些笑意，“你小时候这么可爱？”
少年闻言回头瞪了林秋石一眼，只是那漂亮的模样却一点威慑力都没有，阮南烛道：“你说我可爱？”
林秋石：“是挺可爱的。”
阮南烛：“请换个词谢谢。”
林秋石大笑，虽然他们现在是在逃命，但不的不说，林秋石从来没有在逃命的过程中这么开心过。
阮南烛把林秋石带到了体育馆旁边，两人站在原地休息片刻，林秋石道：“那些尸体是怎么回事？”
阮南烛语气有点无所谓：“谁知道啊，这种小货色我早就忘干净了，那么多扇门，难道一个路人甲我都得仔细记着？”
林秋石看着阮南烛，如果是成年的阮南烛说出这样的话他大约会觉得阮南烛格外的帅气，但是看着眼前这张精致的小脸，林秋石没忍住笑道：“好好好，我们南烛说的都对。”
阮南烛！烛蹙眉看着林秋石：“林秋石，你要造反？”
林秋石：“我也不想的。”
阮南烛说：“我只是身体变小了——”
“我知道我知道。”林秋石赶紧说，“我知道是你身体变小了，灵魂大着呢。”无限好文，尽在晋江文学城
阮南烛咬牙切齿，他哪里会听不出林秋石这哄小孩子的语气。
就在两人说话的时候，不远处的丛林里传来了一阵诡谲的歌声，像是一个小孩在念着童谣。
“妈的。”阮南烛骂了脏话，“怎么是这一扇门——”
林秋石道：“这是第几扇了？”
阮南烛：“我的第八扇，是个索命的小鬼。”他话语落下，林秋石便听到听到了一阵小孩银铃般的笑声，接着狂风大作，路边的路灯一个个灭掉，四周被黑暗笼罩。
阮南烛小声道：“这东西听声辩位，你跟着我走，别发出响声。”
林秋石知道阮南烛的视力超群，在没有光的情况下也能辨识道路，便反手握住了阮南烛的手，由着阮南烛带着他往前走。
阮南烛的人小手也小，林秋石微微用力，便能将他整个手包起来。
窸窸窣窣的细微响动，移动到了他们的旁边，阮南烛和林秋石走的很小心，尽量没有发出任何声音。
林秋石则听到了停留在他们旁边的呼吸声，这呼吸声离他们极近，甚至林秋石都感觉到了有气息拂过自己的垂在一侧的手上。
但往前走着的阮南烛，脚步却突然停住，他似乎是看到了什么东西，握着林秋石的手微微紧了一下。
作者：想看更多死亡万花筒相关小说，请访问：阅笔小说网(YＯABＣ.COM)
林秋石不敢随便动，事实上他能清楚的感到，自己的肩膀上被一双冰冷的手搭上了，那双手似乎是小孩子的，很小，温度像是一块冰，即便是隔着衣物，那股子寒冷的感觉还在源源不断的传递到林秋石身上。
而阮南烛似乎是遇到了什么困境，林秋石感到他的手心里冒出了丝丝汗水，他什么都看不见，但也明显的感觉到了这股凝重的气氛。
然而就在一切都仿佛凝固住的时候，一声巨大玻璃碎向从他们不远处的教学楼传出，接着就是重物落地的声音，原本按住了林秋石肩膀的那双手瞬间消！失，阮南烛抓着林秋石的手转身就跑。
他们身边原本熄灭的路灯再次亮起，而林秋石也看到了他们周围的景象。
就在不过几分钟的黑暗里，他们周围的树林里居然挂上了密密麻麻的蜘蛛网，这些蛛网中，一双双红色的眼睛带着恶意凝视着他们，林秋石起初还以为那是一个个人头大小的蜘蛛，但仔细看过后才发现，那分明就是一个巨大的蜘蛛身上挂着一颗颗人头，这些人头并没有死去，甚至眼睛还在转动，目光随着他们的远去，眼神怨毒，不肯移开。
阮南烛的头上身上都沾满蛛网，待到安全的地方，他才松了口气，开始讲身上这些白色的网往下扯。
林秋石站在阮南烛后面，倒是没有沾上多少，他也开始帮阮南烛扯下这些网，道：“刚才是什么东西跳下楼了？”要不是那一声跳楼的声音引开了怪物，他们恐怕现在两人都交代了。
阮南烛说：“我朋友。”
“你有很多朋友吧。”林秋石说，“在门里。”
“算吧。”阮南烛叹息，“不过知道他们在门里过得不错就行了。”
林秋石想到了什么：“你也见到你前辈了吧？他既然是在第十二扇门里消失……那应该会提一些线索？”无论是第十一扇门亦或者是第十二扇门，作为一个过来人，他能提供的线索都应该非常重要。
阮南烛却是苦笑起来：“哪有那么好的事。”
林秋石：“嗯？”
“你能想到的问题我都问了，但是他说自己不知道。”阮南烛说，“无论第十一扇门亦或者第十二扇门，他都没有记忆。”
林秋石：“……”他没想到居然会是这样的答案。
“在门外的时候我没觉得，现在想来却是有些奇怪。”阮南烛道，“当时前辈过第十一扇门的时候，我还算是个新人，也没问太多，但其他人肯定会询问第十一扇门的细节，并且记录下来……但这些都是没有的。”
林秋石蹙眉：“我们好像也没有意识到这一点？”
阮南烛点点头：“就好像……”
林秋石说：“就好像关于这方面的记忆被刻意淡化了？”
本来应该是非常重要的事情！情，但在他们的脑子里这种重要却强行的抹去，没有人觉得不对劲，直到他们进入了第十一扇门，这种不对劲才变得突兀起来。
“是啊，现在仔细想，怎么可能没有记载呢。”阮南烛说，“前辈还有那么多的朋友，难道会希望他们通不过么？还有第十二扇门……”
林秋石道：“第十二扇门怎么了？”
阮南烛说出了林秋石没想到的话，他说：“在过完第十一扇门之后，前辈就失踪了。”
“失踪？！”林秋石愣了，“可是你不是说他还在黑曜石吗？”
“对，他还在黑曜石。”阮南烛说，“但是所有的人都开始淡化他的存在，我也如此，他在别墅里，就好像变成了一个隐形人……”他斟酌着自己的措辞，想要描述出那种怪异的感觉，“就好像我们都知道他在，但是，却看不到他的人。”
林秋石沉默片刻后，哑声道：“……南烛。”
阮南烛抬头看着林秋石。
林秋石的喉咙动了一下，说：“我……记得你没有提过你的前辈的名字。”
阮南烛愣住。
林秋石说：“你还记得他叫什么吗？”他曾经在阮南烛那里见过那位前辈的物件，但是现在仔细回忆，却发现那些物件的模样都快忘记了，他觉得阮南烛并不是那种会把逝者遗忘的人，除非，这种遗忘意味着什么……
阮南烛的表情出现了一瞬间的空白，他张了张嘴，似乎想要从嘴里将那个名字说出来。但最终他却失败了，本该牢牢记得的名字竟是无法从记忆里调出，他只知道自己有这么个前辈，可却记不得他的名字。
“他真的死了么？还是……”林秋石感到自己手臂上起了一层鸡皮疙瘩，他说，“还是他已经通过了第十二扇门？！”
阮南烛：“……”他闭了闭眼，无法回答林秋石的问题。
周围又刮起了大风，将周遭的叶子吹的簌簌作响，林秋石听到了歌声，知道他们又要开始逃命了。
这次林秋石主动牵住了阮南烛的手，他在阮南烛的耳边低语：“不要担心，无论是哪里，只要你在，我都愿意去。”
作者：想看更多死亡万花筒相关小说，请访问：阅笔小说网(ＹOABC.ＣOM)
即便是地狱。
阮南烛回望林秋石！石，露出一个笑容，他的头发微微有些长，稚嫩的面容和深邃的眼眸形成了一种奇异的协调感，他踮起脚尖，在林秋石的唇上印下一个温柔的吻：“我也如此。”
林秋石大笑。
接着又是狼狈的逃窜，他们两人简直像是猫爪之下被戏弄的可怜老鼠，用尽全力抓住任何可以活下来的机会。
而林秋石也彻底见识到了阮南烛过门的恐怖，一晚上，他们喘息的功夫不超过一个小时，甚至可能停在路边的时候都从树梢上掉下来点什么人类身体的部件。
开始林秋石还很紧张，担心自己给阮南烛拖后腿，后来却已然麻木了，只是跟着阮南烛不断的在校园里躲藏。
林秋石说我们不能离开学校吗？
阮南烛回答道学校的环境他反而比较熟悉，出去了可能更麻烦，如果不是必须出去的情况，他觉得还是在学校里面比较靠谱一点。
在逃命的间隙，林秋石又见到了不少阮南烛的好友，还有一些对阮南烛怀有善意的鬼怪。
这简直像是个大型的游乐场，有怨报怨，有仇报仇，当然也有来报恩的。
也难怪之前阮南烛没有空给林秋石回短信，以现在逃命的强度来说，他们两人能偶尔聊上两句已经是幸运了。
就这样熬过了一晚，快要天亮的时候他们两个人坐在食堂旁边休息。
阮南烛身上受了点伤，不是特别严重，林秋石帮他简单的包扎了一下，包扎的时候，阮南烛目光灼灼的看向林秋石，说：“你看到我过的是怎样的夜了，明天还来吗？”
林秋石笑着点头，虽然他的夜晚比阮南烛好过了太多，但他依旧想要陪在他的身边。
“好吧。”阮南烛道，“如你所愿。”他亦如林秋石约定的那般，并没有再将林秋石推出去，两人靠在一起，等待着黎明的到来。
林秋石说：“你原来高中的时候这么瘦啊。”他给阮南烛包扎，自然也看到了阮南烛的身体，虽然高中的阮南烛已经很高了，但是身体并不强壮，和成年的他完全不是一个等级的。
阮南烛瞅了林秋石一眼，没说话。
林秋石道：“现在的你，真的好可爱。”
阮！阮南烛面无表情：“那你是喜欢现在的我还是喜欢以后的我？”
林秋石：“……”他不应该提这个话题的，毕竟阮南烛是个连自己女装都能吃醋的人，吃年轻时候自己的醋……也亏他下得去嘴。
但是在阮南烛的瞪视下，林秋石还是出卖了自己的灵魂，他说：“我都喜欢！”
阮南烛：“啧。”
林秋石：“……”你那么遗憾的表情是什么意思。
在快要天亮的时候，他们又讨论了一下关于钥匙的问题，但都没有什么头绪。这扇门太奇怪了，每晚出现的怪物几乎都不一样，就算是有些怪物会出现第二次，可依旧无迹可寻。
无解当真是无解，至少在此时，两人都没有从中寻到什么规律。
无限好文，尽在晋江文学城
但比较让人在意的，是他们发现怪物出现是有顺序的，顺序是按照他们进门的前后时间，逐渐的往后增加……
“难道是要经历所有的门？”阮南烛推测，“要把门里面的鬼怪全部见一遍……”
林秋石倒是有了点别的想法，他道：“不止是鬼怪呢。”
阮南烛看向林秋石。
“还有旧人。”林秋石说，“这像不像……一场审判？”
阮南烛点点头。
林秋石说：“加加减减，最终归零，恨的杀人，爱的报恩。”他的手撑着下巴，看着天边泛起浅淡的晨光，睡意开始在脑海中升腾而起，阮南烛先没扛住，倒在了林秋石的怀中。
看着阮南烛的睡颜，林秋石低头，在他的额上印下一个温柔的吻，接着也闭上眼睛，沉沉的睡了过去。
这是林秋石进第十一扇门以来，睡过的最沉稳的觉，他知道阮南烛就陪在他的身边，只要天暗下来，他们便能见到彼此。
而无论是鬼怪亦或者死亡，都无法将两人分开，他也不再恐惧，内心巨大的空洞，被另一个温柔的灵魂填满。
原本可怖的夜晚，因为阮南烛的存在，反而让人期待了起来。
林秋石终于明白了那句话，爱上一个人，好似有了软肋，也有了铠甲。
他们终于成为了彼此最坚实的倚靠。
"阮南烛面无表情：“那你是喜欢现在的我还是喜欢以后的我？”
林秋石：“……”他不应该提这个话题的，毕竟阮南烛是个连自己女装都能吃醋的人，吃年轻时候自己的醋……也亏他下得去嘴。
但是在阮南烛的瞪视下，林秋石还是出卖了自己的灵魂，他说：“我都喜欢！”
阮南烛：“啧。”

林秋石：“……”你那么遗憾的表情是什么意思。
在快要天亮的时候，他们又讨论了一下关于钥匙的问题，但都没有什么头绪。这扇门太奇怪了，每晚出现的怪物几乎都不一样，就算是有些怪物会出现第二次，可依旧无迹可寻。
无解当真是无解，至少在此时，两人都没有从中寻到什么规律。
无限好文，尽在晋江文学城
但比较让人在意的，是他们发现怪物出现是有顺序的，顺序是按照他们进门的前后时间，逐渐的往后增加……
“难道是要经历所有的门？”阮南烛推测，“要把门里面的鬼怪全部见一遍……”
林秋石倒是有了点别的想法，他道：“不止是鬼怪呢。”
阮南烛看向林秋石。
“还有旧人。”林秋石说，“这像不像……一场审判？”
阮南烛点点头。
林秋石说：“加加减减，最终归零，恨的杀人，爱的报恩。”他的手撑着下巴，看着天边泛起浅淡的晨光，睡意开始在脑海中升腾而起，阮南烛先没扛住，倒在了林秋石的怀中。
看着阮南烛的睡颜，林秋石低头，在他的额上印下一个温柔的吻，接着也闭上眼睛，沉沉的睡了过去。
这是林秋石进第十一扇门以来，睡过的最沉稳的觉，他知道阮南烛就陪在他的身边，只要天暗下来，他们便能见到彼此。
而无论是鬼怪亦或者死亡，都无法将两人分开，他也不再恐惧，内心巨大的空洞，被另一个温柔的灵魂填满。
原本可怖的夜晚，因为阮南烛的存在，反而让人期待了起来。
林秋石终于明白了那句话，爱上一个人，好似有了软肋，也有了铠甲。
他们终于成为了彼此最坚实的倚靠。
"

☆、第137章 夜夜夜()
白日, 林秋石神清气爽的起床, 洗漱之后简单的吃了个早餐，抱着栗子坐在沙发上看电视节目。只是虽然坐在家中，他的心却已经飞到了和阮南烛在一起的学校里，开始细细的思考着，昨晚阮南烛说过的关于前辈和门的事。
但还未想出什么头绪，他便接到了吴崎打来的电话，问林秋石还来上班吗, 不来上班他就真的帮林秋石递辞呈了。
林秋石很直接的说：“不来了，你帮我递个辞呈吧。”
吴崎一听，有点惊讶，因为林秋石向来是个很负责任的人, 而林秋石在公司里还有些工作没有交接好，他本以为再怎么样林秋石也会把工作交接完毕再辞职, 却没想到林秋石走的这么干脆，甚至连辞呈都懒得自己递了。
林秋石对于吴崎的惊讶，只是笑笑便不置可否，事实上这个世界于他而言依旧充满了虚幻感, 因为这种虚幻感，也很难生出什么责任心。
在家里吃饱喝足，又美美的睡了午觉，下午五六点的样子, 林秋石才往学校去了。
他到了学校，和之前一样悄悄的溜了进去, 看着刚下课的学生们背着书包高高兴兴的往外走。今天是周五，明天大部分学生们都不用上课，于是和平日里相比，学生们的的脸上多添了几分高兴。年纪越小，快乐的原因越简单，不过一个短小的假期，也能让他们露出像向日葵一样灿烂的笑容。
林秋石散着步，走到了昨天他和阮南烛见面的操场附近。
他随意找了一个石凳坐下，从兜里掏出一颗糖塞进口中。前几天在入夜前，他的心情都会有些焦躁，但今天知道自己会见到阮南烛后，他的心情非常平静，甚至隐约之间还带着些期许。
十二点一到，学校的气氛发生了变化。
操场的那头，出现了阮南烛的身影，他朝着林秋石走来，还朝着林秋石招了招手。
林秋石笑着迎了上去，两人的手再次握到了一起。
今晚是个更加危险的夜，林秋石的门和阮南烛的门叠加在了一起，这意味着鬼怪将会双倍出现。
不过从某种程度上来说，这也并不是什么特别坏的事，因为林秋石非常担心的一扇门——人油灯里的女主人，和阮南烛一扇门里！里的女鬼掐在一起了。
这是个偶然的巧合，林秋石本来和阮南烛被女主人追的狼狈不已四处逃窜，结果跑着跑着却发现女主人居然没有追过来，等到他们找到一个高点，朝着楼下望去，居然看见女主人和一团头发打了起来。
“这是什么情况啊？”站在教学楼上远远眺望着的林秋石被眼前的画面惊呆了。
那团头发像是有生命似得，死死的缠绕在女主人的身上，女主人手中的长刀一点用处也没有，嘴里发出愤怒的吼叫声，在地上不停的翻滚。
“好像是我另外一扇门招惹的鬼怪。”阮南烛说，“这鬼怪有点仇女，特别讨厌我。”林秋石：“讨厌你？你不是男……”他还没说完就闭了嘴，因为他想起来阮南烛大概率是穿着女装进门的。
阮南烛显然是知道林秋石想说什么，瞅了他一眼，没吭声。
林秋石做了个摊手的动作：“看来她的眼神不太好使。”
两个鬼怪到底谁赢谁输，林秋石反正是不知道了，本来阮南烛进的门就很多，这下子一叠加，整个校园简直成了鬼怪的乐园，林秋石走在马路上都能看到旁边的地上伸出一两双惨白的手想把他们拉下去。无限好文，尽在晋江文学城
面对这样的画面，林秋石问阮南烛：“你到底进过了多少门？”
阮南烛说：“你没来之前平均三天一扇，你算算？”
林秋石：“……”哦，那也不是特别多，就……几百来扇吧。
于是便出现了，两人站在学校里面的十字路口，前面立了个穿着红衣的恐怖洋娃娃，后面飘着个白衣服的女鬼，右边是一片从地里伸出来的手，左边倒是空的，但是那立在路中央的墓碑怎么看怎么都觉得可疑。
最后林秋石和阮南烛决定哪条路都不去，等前面那些东西自己过来算了。
开始林秋石还要惊一下，后来完全已经麻木，他和阮南烛逃命逃的几乎都要没力气，走到教学楼旁边时甚至都不敢坐下，只能靠在树边喘息，当然休息的时候还得看一看自己头顶的树有没有什么吊死鬼之类的玩意儿。
不幸中的万幸是这些鬼怪的数量虽然大，但质量不是很高，想来应该是阮南烛刷的全是！低级门，要是他刷门刷的是高级门，林秋石觉得他们也不用跑了，坐在原地等死算了。
“累了么？”林秋石问阮南烛。
“还好。”阮南烛擦了一下自己脸颊上的汗水，看了看手表，“还有两个小时。”
林秋石安静片刻，笑了：“其实……我也没有那么想要天亮。”
天一亮，阮南烛就不见了。
阮南烛也跟着笑了起来。
他们两人刚喘口气，身后的教学楼就灯光大亮，一个声音呼唤着林秋石的名字：“秋石——”
林秋石脸上的笑容僵住，那声音是成年后阮南烛的声音，低低的，带着暗哑，非常好听。
阮南烛也听到了自己的声音，他看向教学楼，表情不太好看。
“秋石……秋石……”教学楼里的阮南烛还在呼唤，“那个人是假的，你要小心……”
林秋石看向自己身边年少时的阮南烛，两人四目相对，阮南烛眼神里流露出邪恶的神情，他说：“林秋石，你居然没有发现我是假的？”
林秋石：“……”
阮南烛垫脚，在林秋石的嘴唇上不轻不重的咬了一口，道：“怎么样，想进去救他？那你得付出点什么？”
林秋石看着他的眼睛，叹气：“那你想要什么？”
阮南烛：“我？我自然想要你……”
林秋石伸手就把阮南烛抱了起来，像抱个可爱的洋娃娃似得：“亲我都要垫脚尖？还要我？”
阮南烛咬牙切齿：“你要造反？！快放我下去——”
“我不。”林秋石笑道，“你不是要我付出代价么？我这就付给你呀？”
阮南烛：“你变了！”
林秋石无奈道：“这时候你还演戏，也不怕我真的怀疑你的身份？”
阮南烛哼了声，说：“里面那声音那么难听，怎么可能是我的，你要是真信了，我就……”无限好文，尽在晋江文学城
林秋石：“你就怎样？”
阮南烛靠到林秋石耳边，低言细语：“我就狠狠操你。”
无限好文，尽在晋江文学城
林秋石看着自己怀里这小小只的阮南烛，终！于是没忍住，肩膀不停的抖动起来，强忍住才没笑出声。
阮南烛横眉竖眼：“你笑什么？”
林秋石道：“没……没什么……你别顶着这张脸说这话了，我总感觉自己像是在犯罪。”
阮南烛：“……”
他们两人对话的时候，那模仿阮南烛的声音还没有停，只是语气里多了点气急败坏的味道。也不知道是不是被林秋石和阮南烛两人刺激到了。
林秋石走到窗户边上，朝着里面看，居然还真的看到了阮南烛——或者说，是和阮南烛长得一模一样的人。
他坐在教室里，身上缠绕着黑色的发丝，正用力的挣扎，见到林秋石看过来，表情焦急道：“秋石，他不是真的！你就算不信我！你离他远一些——”
林秋石看着他，说：“你知道你哪里露馅了吗？”
阮南烛道：“你在说什么？”
林秋石说：“真的阮南烛，不会说‘就算不信我’这句话的。”
“哼。”站在林秋石旁边的小少年不高兴的鼓起脸颊，道，“什么玩意儿，一点精髓都没有学到。”他刚说完这话，屋子里的那个假阮南烛身体便开始融化，嘴里发出凄厉的叫声。林秋石正在想着这是哪扇门的手臂，便看到一个畸形的女人从门里爬进来，她四肢全都被折成了怪异的形状，眼睛大的吓人，瞳孔却呈现出一种青黑色。
“箱女？”阮南烛认出了他们的“老朋友”，道，“好久不见了。”
箱女爬到了窗户边上，将惨白的脸贴在玻璃旁边，死死的盯着外面的两人。这画面有些可怖，但林秋石和阮南烛已经见识了一晚上这样怪异的场景，所以此时内心毫无波动，甚至有点想笑。
“教学楼就是箱子么？”林秋石说，“那咱们还是走吧，反正这又没强迫我们开箱。”
“走呗。”阮南烛说。
两人说走就走，脸上毫无留恋之色，身后接着又传出了林秋石自己的声音，林秋石心想还好自己就在阮南烛身边，不然他们两个又得纠结好一会儿。
之后的夜里，林秋石还遇到了一些熟人，比如说在箱女这扇门里牺牲了自己的小玫和她的恋人。
本来林秋！石和阮南烛在学校池塘边上险些遇险，还是小玫和她的恋人救下了他们两人。
四人站在凉亭里面面相觑，小玫指着阮南烛目瞪口呆：“祝萌你居然是男的？？还是个小孩儿？”
阮南烛怒道：“谁是小孩？我只是变小了而已！”
“哦。”小玫的语气很敷衍，看起来似乎有些不相信阮南烛的话。
阮南烛还欲反驳，林秋石却是已经很不给面子的在旁边笑了起来，道：“南烛，看来你女装很有效果了，那些鬼怪会不会都认不出你来？”
“有什么认不出来的。”阮南烛没好气的说，“这地方就你我两个活人，认不认得出来不都得想弄死我们么。”
林秋石：“……”你说的太有道理了，我居然无法反驳。
林秋石问小玫在这里过的好不好，小玫笑眯眯的搀着她男友的说，说很不错啊，他们已经结婚了，目前正在备孕，再过段时间就是三口之家……
阮南烛听后若有所思的看了林秋石一眼。
林秋石惊恐：“你看我做什么？我又生不了？！”
阮南烛：“不，不是你的问题，肯定是我不够努力。”
小玫听着二人打情骂俏，说出了林秋石刚才说过的话：“哇，林秋石，和这么个小孩谈恋爱，你好像在犯罪啊。”
林秋石：“……”为什么是他犯罪，明明他才是被骚扰的对象。
和小玫的见面只是一个插曲，整个夜晚的主旋律依旧是逃命，逃命，不停的逃命。
今天虽然有旧人的帮助，但鬼怪出现的频率增加了许多，林秋石运气不好，被鬼怪砍了一刀，阮南烛则是从高处落下，把腿摔瘸了，不过虽然伤的有点重，但只要到了白天伤痕就会消失。
快要天亮的时候，即便是身体素质过硬的两人也有点吃不消，坐在地上几乎有些挪不动脚。
“今天天亮时间好像早了一些。”阮南烛靠在林秋石的肩头，看着手腕上的表。
“有吗？”林秋石倒是没有在意这个，他轻轻的整理着阮南烛有些凌乱的发丝，开口应道。
“有的。”阮南烛说，“昨天我是六点三十四睡着……之后就天亮了。”
林秋！石道：“那现在呢？”
“现在是六点二十一。”阮南烛回答，他抬头看向天边。只见天空之上，那沉郁的黑色正在缓缓褪去，地平线的那一头，泛起了淡淡的光。光开始在云层上蔓延，将白色的云朵渲染成火红的朝霞。
阮南烛还在说话，只是声音却越来越小，他靠在林秋石的肩头，再次沉沉的睡去。林秋石也凝视着他的面容，陷入了长眠之中。
就这样连续过了许多个夜晚，林秋石和阮南烛已经完全习惯了晚上那高强度的节奏。
只是他们却依旧对于十一扇门的钥匙所在没有头绪，因为几乎每天晚上都是不同的景象，鬼怪朝着他们蜂拥而至，想尽一切办法想要了他们的命。
不过有个好的现象，便是天亮的越来越早。
从六点半，到六点，再到五点半，他们逃命的时间越来越短，与此同时相见的时间也在缩短。
“如果有一天我进不来了怎么办。”在半个月后的分别之际，林秋石突然问出了这么个问题。
阮南烛看向他：“进不来？”
林秋石说：“对，晚上的时间是在缩短对吧？这扇门快要结束了么？”他声音有些低，“如果在审判结束后，我们还没有找到钥匙怎么办，你是不是就会留在那个世界？”
阮南烛沉默，他并没有办法给林秋石任何承诺，因为他也不知道问题的答案。
“那怎么办呀。”林秋石说。
阮南烛道：“不要担心，我一定会去找你的。”
林秋石忧郁的看着他。
阮南烛说：“谁也别想把我们分开。”
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：阅笔小说网（YOABC.COM）
接下来的几个夜晚里，他们又见到了一些旧人，其中有黎东源，还有阮南烛的几个黑曜石里的前辈。
黎东源看见少年时的阮南烛，又是忍不住一顿嘲讽，两人差点没直接打起来。最后还是林秋石说求求你们清醒一点，不要抢人家鬼怪干的活儿。
“妈的女装变态！”黎东源骂道。
“呵呵，那喜欢女装变态的岂不是更变态？”阮南烛毫不客气的反击。
林秋石：“……”两个幼稚鬼。
而黑曜石的前辈们则是完全把林秋石当做入赘的媳妇！儿了，问他阮南烛对你好不好啊，如果不好一定要说出来，他们帮他教训阮南烛。还有人感叹说阮南烛终于大了知道找对象了，当初刚进黑曜石那生涩的样子真让人怀念。
林秋石悄悄问说：“阮南烛有多生涩啊？”
那个看阮南烛眼神非常温柔的女前辈悄咪咪的回答：“第二次进门差点被吓哭了呢，出来的时候眼眶都是湿的，跟只小猫崽一样。”
林秋石暗戳戳的看了站在旁边面无表情的阮南烛一眼，心想小猫崽他是看不到了，只能看到一只大老虎，唉，岁月啊，你都干了啥。
阮南烛看见林秋石的表情，立马猜到了两人在叽叽歪歪什么，他道：“周姐，你和他说什么呢？”
被阮南烛叫做周姐的女人捂着嘴咯咯直乐：“这不是和他回忆一下你童年吗？”
阮南烛道：“你回忆就算了，能不能看下现在的场合？”刚才为了多一个鬼怪周姐把他们带进了厕所隔间，此时两人一鬼就缩在厕所里，挤的要命，也亏周姐能有这闲心和林秋石回忆阮南烛当年的风采。
“这不是没事儿干嘛？她还没追……等等，来了来了，别说话啊，记得把脚也抬起来，那玩意儿最喜欢砍脚了。”周姐说完，就爬到了墙壁上趴着。
林秋石看着这诡异的一幕一时间也不知道该说什么，不过他来不及多想，便听到厕所门口传来了怪异的响动。因为周姐的提醒，他坐在马桶上面，把双脚抬了起来，然后让阮南烛坐在他的身上。
外面的鬼怪一点点的靠近，开始检查厕所隔间，等到了他们这间的时候，林秋石看见从门外伸出来一把锋利的镰刀，然后对着脚下一顿乱砍，毫无疑问如果他们还站着，恐怕这会儿脚已经没了。
等到鬼怪检查完了厕所，没有发现他们的踪迹后，林秋石才松了口气，收回了目光。
只是刚才太紧张了没注意，这会儿林秋石才发现他和阮南烛两人隔得极近，稍微一低头，鼻尖就能喷在一起。
鬼怪的脚步声渐渐远去，周姐的笑声响起，她道：“你们两个呀，别给我塞狗粮了！”
林秋石这才恍然，不好意思的笑了笑，阮南烛却很不高兴的伸手直接按住了林秋石的下巴，凑上去便给了他一！个吻，然后挑衅的看着周姐，道：“周姐，谈恋爱了没？”
周姐：“你差不多就行了啊！”
阮南烛：“你不会还单着吧？”
周姐：“……”
阮南烛说：“我前几天还见了宇哥，他问我你有没有对象呢，说黑曜石里最担心的就是你……”
周姐：“我有点事先走了。”她说走就走，直接顺着墙壁爬出了厕所。
本来这一幕十分的怪诞，但发生在自己认识的人身上就变得莫名的有些喜感起来，阮南烛还得寸进尺，说：“你别走啊，你就这样走了我过几天见到宇哥怎么和他交代？这都多少年了，周姐……周姐……你真走啦？”
林秋石看着两人的互动，忍不住哈哈大笑起来，笑完之后又莫名的有点心酸。
这大概才是阮南烛真实的性格吧，他之前一直在想为什么阮南烛门里面的性格和外面的大相庭径，现在想来，恐怕是他慢慢的把自己那跳脱的性子给磨掉了。
作为黑曜石的首领，必须深沉稳重，所以阮南烛改变了自己，他也曾经是跳脱的少年，只是此时棱角都被磨掉，终是变成了那个不动如山的阮南烛。
林秋石看着他的模样，忍不住亲了亲他后脑勺上的发旋，叫了声：“南烛。”
阮南烛还在笑，勾着嘴角的模样可爱极了，他说：“怎么了？”
林秋石说：“我觉得这样不行。”
“怎么不行？”阮南烛莫名奇妙。
林秋石抱住他，道：“我觉得我太喜欢你了，这样不行。”
阮南烛愣住。
林秋石道：“怎么办啊，能不能想想办法，让我不要那么喜欢你、”
阮南烛听着林秋石的话，居然认真的思考了一会儿，然后义正言辞的说：“我觉得没什么办法。”他道，“我这么好，你这么喜欢我也是正常的。”
“是吗。”林秋石说。
最好看的小说尽在阅笔小说网：YOＡBC．CＯＭ
“是啊。”阮南烛抬头看向窗外，语气里多了几分寂寥，“只是可惜天要亮了。”
天亮了，他们就得分开。
林秋石心想对啊，天要亮了，只是他却依旧舍不得放开怀里的人，甚至想要这可怖的黑夜，继续下去。个吻，然后挑衅的看着周姐，道：“周姐，谈恋爱了没？”
周姐：“你差不多就行了啊！”
阮南烛：“你不会还单着吧？”
周姐：“……”
阮南烛说：“我前几天还见了宇哥，他问我你有没有对象呢，说黑曜石里最担心的就是你……”
周姐：“我有点事先走了。”她说走就走，直接顺着墙壁爬出了厕所。
本来这一幕十分的怪诞，但发生在自己认识的人身上就变得莫名的有些喜感起来，阮南烛还得寸进尺，说：“你别走啊，你就这样走了我过几天见到宇哥怎么和他交代？这都多少年了，周姐……周姐……你真走啦？”
林秋石看着两人的互动，忍不住哈哈大笑起来，笑完之后又莫名的有点心酸。
这大概才是阮南烛真实的性格吧，他之前一直在想为什么阮南烛门里面的性格和外面的大相庭径，现在想来，恐怕是他慢慢的把自己那跳脱的性子给磨掉了。
作为黑曜石的首领，必须深沉稳重，所以阮南烛改变了自己，他也曾经是跳脱的少年，只是此时棱角都被磨掉，终是变成了那个不动如山的阮南烛。
林秋石看着他的模样，忍不住亲了亲他后脑勺上的发旋，叫了声：“南烛。”
阮南烛还在笑，勾着嘴角的模样可爱极了，他说：“怎么了？”
林秋石说：“我觉得这样不行。”
“怎么不行？”阮南烛莫名奇妙。
林秋石抱住他，道：“我觉得我太喜欢你了，这样不行。”
阮南烛愣住。
林秋石道：“怎么办啊，能不能想想办法，让我不要那么喜欢你、”
阮南烛听着林秋石的话，居然认真的思考了一会儿，然后义正言辞的说：“我觉得没什么办法。”他道，“我这么好，你这么喜欢我也是正常的。”
“是吗。”林秋石说。
“是啊。”阮南烛抬头看向窗外，语气里多了几分寂寥，“只是可惜天要亮了。”
天亮了，他们就得分开。
林秋石心想对啊，天要亮了，只是他却依旧舍不得放开怀里的人，甚至想要这可怖的黑夜，继续下去。

☆、第138章 十二
经过了长时间的黑夜, 林秋石和阮南烛依旧没有钥匙的线索。
然而与此同时, 他们却发现夜晚的时间在变短，从一开始的六个小时，变成五个小时，四个小时……这种变化起初并不明显，但却越来越让人在意。林秋石和阮南烛逛遍整个学校，甚至去了一些特别的地方，可关于钥匙的线索却好似失踪了一般, 两人丝毫没有头绪。
而如果以以往的门为例，那么夜晚缩短就是这扇门隐藏的限制，如果找不到钥匙，他们会就这样被困在这扇门里面么？这是林秋石最恐惧的事——他害怕和阮南烛分开再也无法相见
阮南烛也是如此, 可他们的努力在这里却似乎完全没有意义，夜晚里除了不断出现的鬼怪之外, 没有任何规律可言，且每晚的鬼怪几乎都会有巨大的变化，林秋石和阮南烛则因为夜晚缩短的时间越来越焦虑。
“今天晚上鬼怪只出现了三次。”这一天，快要天亮的时候, 阮南烛嘴里含着糖果，和林秋石分析情况，“出现的频率变低了，强度也低了。”前几天鬼怪的数量达到了一个峰值, 那天晚上林秋石和阮南烛都受了很严重的伤，林秋石甚至还差点没了性命。但自从那天之后, 鬼怪的出现的数量就开始急速下降，林秋石起初还以为是门的怜悯，后来在阮南烛的分析下，他们才发现门里面的鬼怪已经出现的差不多，甚至开始出现少部分他们进第十一扇门之前过门时遇到过的鬼怪。
“这是好事吗？”林秋石使用了疑问句，他看着阮南烛，“这是好事吗？”
这应该是好事啊，鬼怪少了，意味着他们的危险也少了，可林秋石却怎么都高兴不起来。
“我不知道。”阮南烛语气有些低落，“我也不确定，这扇门到底有没有钥匙。”他道，“亦或者我们拿到的线索里的无解二字，有我们没能理解的更深的含义。”
只是现在他们却对此这种含义毫无头绪。
林秋石和阮南烛相拥在一起，明明代表希望的朝霞，在他们的严重反而变得有些沉重。
又要到白天了，林秋石和阮南烛不得不分开，面对越来越短暂的夜晚，林秋石甚至开始担心下一个晚上会见不到阮南烛。阮南烛显然也是担心的，但是他什么都没有说，只是伸手紧紧的抱着林秋石，两人依偎在一起，影子在地面上合成一体。
缕缕光芒从地平线的那头射出，林秋石想要抵抗那强大的睡意，最后终究是失败了，他沉沉的睡去，怀中的阮南烛也发出了均匀的呼吸声。
！
在夜晚逐渐变得平静后，白天反而煎熬了起来。林秋石醒来从床上坐起，沉默的在窗边坐了好久，然后坐到桌前，开始仔仔细细的记录起了什么。
门口突然响起敲门声，林秋石去开了门，看到门外提着卤菜和啤酒的吴崎。
“秋石你没事吧？”吴崎看着他，表情里暗藏着担忧，“这都一个多月没看见你了，给你打电话你也不接。”
“没事。”林秋石说，“只是在忙点事情。”
吴崎走进屋子，看到了林秋石桌子上摆放着的笔记本，有点奇怪：“写什么呢？”
林秋石道：“记录一点东西。”事实上他想要把他和阮南烛经历的事情记录下来……他害怕有一天自己会把这些事忘了。
就像阮南烛忘记他的前辈那样。
林秋石简单的收了桌子，吴崎把手里的食物放到了上面，他担忧的看着林秋石，说：“你都在家里宅了一个多月了，到底出什么事儿了，不能告诉我吗？我好担心你。”
林秋石回答：“没什么事。”无限好文，尽在晋江文学城
虽然林秋石的语气显然是在敷衍，但是他不想说，吴崎也不能强迫他。
于是好友唉声叹息起来，说林秋石可千万别是被什么传销组织骗了，这年头传销的手段越来越高端，林秋石要是有什么事一定要说出来……
林秋石听着吴崎的碎碎念，倒也不讨厌，反而心中升起些许怀念。在原来的世界里，吴崎离开之后，他已经很久没有遇到过用这种方式关心他的人了。
吴崎说话，林秋石便喝酒，两人间的气氛倒也和谐。
直到晚上九点左右，吴崎告辞离开，林秋石看着他的背影轻叹，其实如果没有阮南烛，留在这个世界似乎也是不错的事。无限好文，尽在晋江文学城
但有了阮南烛，林秋石便一心一意的想要离开这扇门。
十二点一到，林秋石迫不及待的和阮南烛见了面。
这次他们见面的学校里居然没有出现鬼怪的身影，只余下一个在黑暗之中的空荡校园。伴随着吵闹的虫鸣声，这里乍看起来竟是像一所普通的学校。
“我见到了我的朋友。”和林秋石手牵手在学校里漫步的阮南烛突然开口，“在原来世界死掉的朋友。”
“你和他关系很好？”林秋石道。
“嗯。”阮南烛说，“我们是发小，但是在进入门之前他遇到了车祸，人没了。”
林秋石马上想到了吴！崎。
阮南烛说：“我没想到能在这个世界见到他，他还活着……活的很好。”
林秋石沉默片刻，声音有些沙哑，他说出了他心中最深的恐惧，他说：“南烛，这扇门会不会根本没有钥匙？”
阮南烛呼吸一顿。无限好文，尽在晋江文学城
“真的有第十二扇门吗？”林秋石说，“我们真的能出去吗？”
阮南烛握着林秋石的手紧了紧。
“无解，我们拿到的线索是无解……”林秋石道，“无解这两个字，到底意味着什么？”他起初以为这是审判，但是在发现无论如何都没有钥匙的线索后，一个更为可怕的念头在他脑海里升腾起来，无解……是否是指的是钥匙的存在呢。
这是一扇没有钥匙的门，他们永远无法离开。
阮南烛也想到了林秋石所想，他看向身侧的爱人，黑眸之中多了几分哀伤的味道。
“我总会想起你的前辈。”如此平静的夜晚，林秋石本该庆幸，只是他却无法露出一丝笑容，没有了鬼怪的追逐，他们可以用更多的时间思考未来，只是越思考，便越觉得未来充满了绝望的味道。
“大家都把他忘记了。”林秋石缓缓道，“我们是不是也会忘了彼此？”
听着林秋石的话，阮南烛突然有些生气，他怒道：“我不要忘了你！”他站起来，像困兽一般在原地打转，“钥匙一定藏在某个地方，是我们没有找到，我们只要再努力一点——”
林秋石伸手抱住他，他吻了吻他的脸颊，道：“好，我们再找找。”
草丛，树木，所有的建筑，甚至于池塘里，林秋石和阮南烛找遍了学校的每一个角落，直到太阳再次升起。
这一天，夜晚只持续了两个小时，当困意来袭时，阮南烛抱着林秋石几乎快要崩溃，他们的预感成了真，夜晚的时间在不断的减短，最后甚至可能会消失，等到夜消失时，他们就再也看不到彼此了。

“不要，我不要睡觉。”阮南烛已经快要睁不开眼睛，却开始不肯放弃，他试图在自己的手臂上制造伤口让自己清醒一点，但一切都是徒劳的。
阮南烛还是睡着了。
林秋石盯着阮南烛的睡颜，抱着他不肯放手，可怖的睡意也渐渐侵袭了他的脑海，他被迫沉入了梦乡。
第二天，天气大晴。
林秋石从床上坐起，走到桌子面前开始继续记录。他面前的笔记本上已经密密麻麻的快要写满，上面是他和阮南烛的相遇相识！识到相知。栗子在旁边喵呜的叫了一声，踮起脚尖跳到了林秋石的膝盖上，传递着它那温暖的体温，林秋石看着面前的笔记本，心内深处却生起了巨大的难以言喻的痛苦。
他只是想和阮南烛死在一起而已，却没想到到最后这个愿望如此的难以实现。
笔记本上是他和阮南烛的点点滴滴，可如果真的忘记了，这些点点滴滴又有什么用处呢？林秋石捂住了自己的脸。
又是一晚，这次夜晚只剩下了一个小时。
仿佛是最后的倒计时般，门给了他们同彼此告别的机会。
“钥匙一定是存在的！”阮南烛抓着林秋石的手，“我们不可以放弃，我们一定要出去——秋石，就算没有夜晚也不要放弃好不好？”
林秋石说：“好。”
阮南烛焦躁到了极点，他第一次如此方寸大乱，他说：“我不要和你分开，我不要和你分开，林秋石……”林秋石看着他的脸，靠过去给了他一个安抚的吻，直到阮南烛平静下来。
林秋石勉强笑着，用手指摩挲着阮南烛的脸颊，他说：“不行，面对你这张脸，还是觉得在犯罪。”
阮南烛笑不出来，他的眸子里像是闪着水光，但仔细一看，却又发现那并不是水，更像是冻结起来的冰。
“我不会放弃的，我一定会继续寻找钥匙。”林秋石说，“我还会找你……我不会放弃……”
阮南烛反手抱住林秋石。
“你喜欢白天吗？”林秋石问他。
“不喜欢。”阮南烛说，“白天里有很多好的东西……但是……那里没有你。”
林秋石一点点的抚摸着阮南烛的头发，手指从他的发丝穿过，看向阮南烛的眼神慈爱的像是在看自己的小孩：“你本来拥有更好的人生。”阮南烛和他不同，有父母，有兄弟，如果没有门，他显然会过的更幸福，不用经历死亡的威胁，也不用失去那么多心爱的朋友。
“可是那里没有你啊。”阮南烛绝望道，“林秋石你到底懂不懂，没有你的世界，都是假的！”
林秋石看着阮南烛，他想要控制自己的情绪，继续安抚他，但却发现自己做不到了。时间已经过了一个小时，他们甚至无法确定明天能不能见到对方。
“我……”林秋石想说点什么，但只开口一个字，眼泪就落了下来，他伸手粗鲁的擦了一把自己的脸，道，“我……不想和你告别。”
阮南烛吻住了林秋石的眸子，把他的眼泪吮吸干净，他说：“那我们就！不告别。”
“能遇到你真好。”林秋石说，“我一点也不害怕那些东西，一点也不怕了。”他们坐在夜空下，抬头就是漫天星辰，带着凉意的风吹拂着二人的脸颊，周遭只剩下宁静的虫鸣。
仿佛这只是一个平静的夜，他们也不过是相约在这里，互诉衷肠的爱人。
阮南烛说：“我不会放弃的，我们一定出去……”他大约是困了，语调渐渐变低，“林秋石，你也要出去……”
“好。”林秋石说，“我会出去的。”他说完这话，便不受控制的跟着阮南烛一起闭上了眼。
两人沉沉的睡了过去。
这是林秋石最后一次在夜晚见到阮南烛。
当他第二天如约般藏在学校里等着手中腕表指向十二点，却没有看见阮南烛的身影。
他的爱人消失了，消失在了寂静的夜里，消失在了不同的时空。
虽然早就从不断缩短的夜晚时间里猜到了眼前的一切，但林秋石还是崩溃了。他跑遍了整个学校，不断的喊着阮南烛的名字，直到被学校的保安驱逐出去。
站在学校外面的他拨打了阮南烛的号码，发现那是一个空号——阮南烛不见了。
林秋石蹲在马路边上，捂着脸想要挡住自己泪流满面的脸。
这一晚上，林秋石到底是怎么度过的，他自己都说不清楚，总之等到他有意识的时候，却已经出现在了医院的病床上，浑身上下都疼的厉害，吴崎坐在他旁边，担忧的看着他。
“秋石，你还好吧？”吴崎的语调小心翼翼，仿佛是害怕刺激到林秋石本就敏感的神经。
“很好。”林秋石看着自己头顶上雪白的天花板，“我很好。”
吴崎欲言又止，显然林秋石的状态并不好，被带到医院之前他企图往一所学校里面冲，和保安发生了冲突，最后被警察带到了医院里……林秋石偏头看向吴崎。他的眼神奇怪极了，像是在看什么怪物，吴崎被他看的毛骨悚然，小声的叫了他的名字：“秋石？”
“你是真的吗？”林秋石说，“还是只是一个用来安慰人的幻象？”
吴崎莫名其妙，他有点坐立不安，道：“秋石，你是不是压力太大了？”
是不是压力太大了？林秋石想，难道自己是疯掉了么？不，他没有疯，疯掉的是这个世界。
在医院养了一个多星期后，林秋石背着吴崎跑出医院回了家。
他回家之后做的第一件事，就是翻出了他！他自己用来记录的笔记本，仔仔细细的把上面记录的事情全部通读一边。
他要记得，他必须记得。
阮南烛的前辈或许根本没有通过第十一扇门，所以自然也不知道第十二扇门的信息。他被永远的关在了这扇门里，门外的人开始将他遗忘，甚至于面容和名字都渐渐淡去，只有最亲近的人，还勉强记得前辈这个称呼。
但再过些时候，或许连前辈这个称呼都没人记得了，林秋石捏着笔记本如此想。
自从那晚之后，林秋石再也没有进入到黑夜里。
他的黑夜变得宁静安详，除了虫鸣再无其他。鬼怪消失了，随着鬼怪一起消失的，还有他的爱人阮南烛。
林秋石开始在现实里四处寻找关于阮南烛的消息。
吴崎知道了他在做什么后，起初以为林秋石是精神出了问题，后来发现他这位好友非常的冷静，冷静的完全不像是精神病人，于是无奈之下，只能由着林秋石去了，甚至私下里悄悄的帮林秋石托人在公安系统里找了阮南烛这个名字，结果没想到他居然还真的找到了一些信息。
“有阮南烛这个人呢。”吴崎把这个消息带给了林秋石，“还是我们本市的人，是个大学里面教物理的教授……”
林秋石听到吴崎的话，开始还以为是吴崎在开玩笑，后来确定吴崎是认真的后，一时间竟是不知道该给出什么反应。
于是第二天，林秋石便赶到了吴崎说的那所学校，想要找到阮南烛。
没想到林秋石真的看到了他。
当时正值下课时分，林秋石在一条小道上看到了一个戴着眼镜的男人，男人很高，穿着简单的衬衫西裤，刚好从车上下来。而男人的脸，和阮南烛一模一样。只是和阮南烛那冷漠的高傲的气质相比，男人看起来温和许多，似乎更好相处。
林秋石看到男人的那一刻，连呼吸都屏住了，他犹豫片刻后，还是快步走上前去，试探性的叫了声：“阮南烛？”
男人闻声回头，看向林秋石，他的眼神是陌生的，迟疑道：“您是？”
林秋石道：“你不认识我了吗？”
男人蹙眉，摇头：“抱歉，我不记得我见过您了。”
林秋石不说话，盯着男人的眸子看，最后转身：“抱歉，我认错人了。”
男人一愣，还想说什么，但林秋石走的匆匆并没有给男人说话的机会。怎么可能是认错人了呢，认错人了，还能叫出名字来么？
林秋石也懒得去管这个！漏洞，他走到学校门口，低头开始剥糖纸。他的动作有些慌乱，把糖一颗接一颗的塞进嘴里，想要从熟悉的甜美滋味里寻求内心平静。
但最终失败了，糖果安抚不了林秋石，他的情绪面临再次崩溃。
每次遇到和阮南烛有关的事情，林秋石都很难镇定的思考，这次也是如此。
为什么阮南烛会突然出现在白天？这意味着什么？是不是他那边出了什么事？林秋石咯吱咯吱的咬着嘴里的糖果，扭头看向了身后的学校。
这是一所全国有名的大学，以理科著称，能在阮南烛此时的年龄在这样的学校里当一个物理学的教授，那必然证明他学术方面大有所成。
林秋石想，这或许就是阮南烛没有遇到门的人生吧，功成名就，一生通途。
他从地上站起来，大约是因为缺血，身体不由自主的摇了摇，甚至差点摔倒地上。这个世界是完美的，除了林秋石自己，似乎所有人都拥有了一个圆满的结局。
林秋石狼狈的回到了家，倒在了床上，栗子跳到了他的身上，喵呜喵呜叫着催促林秋石给它加猫粮去。
林秋石抚摸着栗子柔软的毛发，看着它漂亮的如同宝石一般的眼睛，昏昏沉沉的睡了过去。
十二点的钟声把林秋石从梦境中唤醒，林秋石从床上坐起来，盯着不远处的挂钟看。
虽然他晚上已经进不去和阮南烛同一个时空的夜晚，可每天十二点依旧会准时醒来，听着耳边响起属于夜晚的钟声。
他真的离不开这扇门了么？可是阮南烛不是说过，门没有死局么？或者说一切的规则到了第十一扇门都无法使用了？怀着这样的念头，林秋石再次拨通了他和阮南烛的电话。
“对不起，您拨打的电话号码是空号，请查证后再拨。对不起，您拨打的电话号码是空号，请查证后再拨……”冰冷的电子音从电话那头传来，林秋石坐在自己的出租屋里，一切都静的可怕，除了墙壁上滴答滴答作响的时钟。他把目光移到了时钟之上，看见钟摆滴答滴答的从左右摆动。时针已经过了十二点，朝着一点的方向去了。
林秋石看着时钟，却是忽的想到了他进门时看到的走廊，走廊两侧都是十二扇铁门，那么为什么是十二这个数字呢……他们好像从未思考过这个问题。
林秋石把目光移到了钟上面，看到钟面上，用黑色颜料镀出来的十二个数字，脑子里突然窜出一个怪异的想法。
林秋石站起来，朝着时钟走了过去。
"漏洞，他走到学校门口，低头开始剥糖纸。他的动作有些慌乱，把糖一颗接一颗的塞进嘴里，想要从熟悉的甜美滋味里寻求内心平静。
但最终失败了，糖果安抚不了林秋石，他的情绪面临再次崩溃。
每次遇到和阮南烛有关的事情，林秋石都很难镇定的思考，这次也是如此。
为什么阮南烛会突然出现在白天？这意味着什么？是不是他那边出了什么事？林秋石咯吱咯吱的咬着嘴里的糖果，扭头看向了身后的学校。
这是一所全国有名的大学，以理科著称，能在阮南烛此时的年龄在这样的学校里当一个物理学的教授，那必然证明他学术方面大有所成。
林秋石想，这或许就是阮南烛没有遇到门的人生吧，功成名就，一生通途。
他从地上站起来，大约是因为缺血，身体不由自主的摇了摇，甚至差点摔倒地上。这个世界是完美的，除了林秋石自己，似乎所有人都拥有了一个圆满的结局。
林秋石狼狈的回到了家，倒在了床上，栗子跳到了他的身上，喵呜喵呜叫着催促林秋石给它加猫粮去。
林秋石抚摸着栗子柔软的毛发，看着它漂亮的如同宝石一般的眼睛，昏昏沉沉的睡了过去。
十二点的钟声把林秋石从梦境中唤醒，林秋石从床上坐起来，盯着不远处的挂钟看。
虽然他晚上已经进不去和阮南烛同一个时空的夜晚，可每天十二点依旧会准时醒来，听着耳边响起属于夜晚的钟声。
他真的离不开这扇门了么？可是阮南烛不是说过，门没有死局么？或者说一切的规则到了第十一扇门都无法使用了？
怀着这样的念头，林秋石再次拨通了他和阮南烛的电话。
“对不起，您拨打的电话号码是空号，请查证后再拨。对不起，您拨打的电话号码是空号，请查证后再拨……”冰冷的电子音从电话那头传来，林秋石坐在自己的出租屋里，一切都静的可怕，除了墙壁上滴答滴答作响的时钟。他把目光移到了时钟之上，看见钟摆滴答滴答的从左右摆动。时针已经过了十二点，朝着一点的方向去了。
林秋石看着时钟，却是忽的想到了他进门时看到的走廊，走廊两侧都是十二扇铁门，那么为什么是十二这个数字呢……他们好像从未思考过这个问题。
林秋石把目光移到了钟上面，看到钟面上，用黑色颜料镀出来的十二个数字，脑子里突然窜出一个怪异的想法。
林秋石站起来，朝着时钟走了过去。
"

☆、第139章 回到原点
那是一个看起来很普通的时钟, 在林秋石组下这间房间的时候, 便已经存在了。时钟每个整点都会报时，从一点到十二点……叮咚，叮咚，钟声清脆明亮，提醒着林秋石，时间在无情的往前推进。
林秋石把钟取了下来。因为在墙上挂了太久，钟面上已经落了一层薄薄的灰, 他随手用纸巾将灰擦干净，然后轻手轻脚的将钟盖拆开了。
钟盖里面并没有林秋石想要的东西，他盯着钟表后盖里面复杂的构造，沉默片刻后, 用手按住了控制分针的按钮，轻轻往后扭转……
当时针逆时针旋转, 划过十二点，指向了钟面上的那个写着“11”的数字时，林秋石的动作停顿住了——他的眼前浮现出了许多纷繁复杂的画面，画面里穿着女装的漂亮男人对着他露出灿烂的笑容, 对他道：“林秋石，我好喜欢你。”接着便是更多林秋石熟悉的画面，这些画面有的林秋石还记得，有的他却已经模糊, 但都如幻灯片一般，在林秋石的脑海中闪过。
等到回忆的画面停下, 林秋石手指微动，将时针转向了数字“10”，在“10”这个数字的时间里，他看到了箱女的世界。

紧接着，无需林秋石操控，眼前的表上的分针便开始缓缓移动，无数的记忆朝着林秋石的脑海中一拥而入，林秋石的脑袋剧烈的疼痛了起来，他不由自主的松了手，时钟重重的落在地上。
“啊！！”用手捂住了头，林秋石的脑海里好似装进了一个巨大的万花筒，万花筒中便是门的世界，他看到了无数的鬼怪，看到了去世的朋友，还看到了阮南烛。
画面中的阮南烛对着他露出灿烂的笑，朝着他伸手，道：“你好，叫阮白洁。”
画面一转，又是另一个模样的阮南烛，他表情冷淡，抬起头看着林秋石，说：“欢迎加入黑曜石。”
林秋石不知道这样的情形持续了多久，等到剧烈的疼痛从他脑子里抽离时，外面的天已经黑了下来。
四周一片寂静，林秋石勉强从地上爬起，踉跄着走到了跌落在地上的时钟旁，将时钟拿了起来。
然而就在他拿起时钟的那一刹那，表盘里似乎落下了什么东西，吧嗒一声，在地上发出清脆的响声。
起初林秋石还以！以为是钟坏了，但当他低下头，看清楚落在自己脚边的物件时，整个人的表情都凝固了。
从钟表里落入的，居然是青铜钥匙——而且是两把。
看着脚下的钥匙，林秋石深深吸了一口气，稳了稳心神，才弯下腰将钥匙拿了起来。
这是两把一模一样的青铜钥匙，唯一不同，是钥匙表面上磕着隐约可见的文字。
钥匙本来是冰的，可林秋石把它拿在手里，却觉得无比的烫手，他仔细观察了钥匙，发现其中一把上面刻着四个小字：虚幻之生。而另一把上面则是另外四个字：真实之死。
虚幻之生，真实之死？拿着要是的林秋石愣住了，他一时间没能想明白这四个字到底意味什么。他用手指摩挲着钥匙的表面，正欲再仔细看看，却感到手里一阵冰凉，接着写着虚幻之生四个字的钥匙，竟是在他的手里碎成了粉末……于是他的手中只剩下了真实之死。
真实之死？林秋石想到了什么，他紧紧握住了钥匙，快步走到了自己门口，深吸一口气后，郑重的推开了自己的房门。
只见房门之后，居然出现一条熟悉的走廊，走廊之上，正是那十二扇漆黑的铁门。只是其中十一扇门都被封上了封条，只有第十二扇门，孤零零的立在走廊的那头。
林秋石走到了走廊上，他看到了第十二扇门上面挂着的一把黑色大锁，又低头看了看自己手中的钥匙。
在这一刻，他明白了虚化和真实意义。
他所在的世界是虚幻的，所有的一切都以没有门的轨迹继续发展，所有在门里面死去的人都以另外一种形式重新复活，他们就生活在林秋石的身边，如果林秋石愿意，他可以同他们重新来过。
而真实，则意味着林秋石可以回到原来的世界。
第十二扇门边是一道选择题，选择的权力，就掌握在林秋石自己的手中。
他可以留在这个世界，和已经不认识他的阮南烛重新相遇，他也可以离开，但离开后却有一个问题摆在他的面前——阮南烛是怎么选的呢，他有没有找到钥匙，如果找到了钥匙的阮南烛，最终选择了虚幻，那么离开这里的林秋石，是否再也见不到他。
林秋石死死的握住了手里的钥匙。
他回！过头，看向身后的走廊，走廊之上，每一扇贴着封条的门，都是他在黑曜石的记忆。这些记忆或许并不美好，但都是真的。
可阮南烛会如何选择呢？
林秋石的家庭关系淡漠，且根本没有几个朋友，他唯一的牵绊就是阮南烛而已。但阮南烛却不一样，如果没有门，他却可以和原生家庭保持良好的关系，他可以不用失去那么多的朋友……
林秋石苦笑起来，他终于明白，为什么几乎没有人提到第十二扇门了，因为第十二扇门，根本就是不存在的。
当经历了无数鬼域，一个完美的世外桃源展现在了自己的眼前，是人都难免会动摇。
林秋石想，但他的答案，却早就注定了。
没有阮南烛的世界，于他而言都是假的，他根本不必犹豫，便能做出选择。
林秋石笑了起来，他伸抹了一把脸，想要抹去些什么，他的手握着钥匙，将钥匙插进了铁门上挂着的铁锁里。
咔嚓一声，铁锁应声而落，一道充满了白色光芒的道路，出现在了林秋石的眼前。
林秋石扭头看了眼自己身后的走廊，轻轻的说了声：“再见。”便抬步跨入其中。
眼前的走廊比林秋石走过的任何的走廊都要长，周围散发着的光芒让林秋石的心意外的平静了下来，他一直往前，终于走到了走廊的尽头，眼前的画面一转，他终是看到了熟悉的景色。无限好文，尽在晋江文学城

林秋石回到了原来的世界，此时正坐在阮南烛卧室的床上。他回来之后，做的第一件事便是寻找阮南烛，只是他却并没有看到本该出现的属于阮南烛的身影。
本章节
林秋石匆匆忙忙的下了楼，看见叶鸟坐在客厅的沙发上，让走了过去，对叶鸟道：“叶鸟？你看到阮南烛了么？”
叶鸟听到林秋石的话，他惊喜道：“你从门里面出来啦！！”
林秋石道：“对——你看到阮南烛没有？”
叶鸟说：“卢姐给你做了食物！”
林秋石：“……”
叶鸟道：“既然你出来了，自然要好好的庆祝——”
林秋石说：“叶鸟？”
叶鸟道：“嗯？”
林秋石说：“你不相问问！我，关于第十一扇门的事么？”
叶鸟听到林秋石的话，表情里浮现些许茫然，他说：“你说什么？我听不清。”
林秋石道：“第十一扇门的内容……”他重复了一遍，却发现这是徒劳的，因为叶鸟疑惑的神色并没有因为他的话语消失，反而更加浓重，“林哥，你说什么呢？”
林秋石闭了嘴，他咬了咬牙，语气里带上了几分嘶哑：“你……认识阮南烛么？”
叶鸟的表情停顿片刻，然后林秋石看着他小心翼翼的摇了摇头。
“不认识啊。”叶鸟说，“阮南烛……是谁啊？”
头脑一阵眩晕，林秋石险些跌坐在地上，勉强扶住了沙发，才让自己的身体稳住，他哑声道：“你不认识阮南烛？那黑曜石的首领是谁？”
“不是你吗？”叶鸟惊恐道，“林哥……你……没事吧？”
林秋石站在原地许久没动，在叶鸟恐慌的眼神中，林秋石匆匆忙忙的上了楼，他来到了阮南烛的卧室面前，开始四处烦躁想要找出阮南烛存在的痕迹，但他却失败了。
屋子里只有一个人住过的迹象，阮南烛成为了一个不存在的人。
林秋石呆愣在原地，他想到了什么，急忙冲到了楼下，对着叶鸟道：“叶鸟，我是在过第几扇门？”
叶鸟看向林秋石的眼神越发惊恐，他小心翼翼的说：“第……十二扇啊。”
本章节
长久的沉默。
叶鸟从林秋石的表情里看出了些许端倪，他道：“林哥，您没事吧？”
林秋石却是哈哈大笑了起来，笑的眼泪都出来了，他一边笑一边摆手，踉跄着离开了客厅。
黑曜石的首领成功从林秋石从第十二扇门出来，本该是被庆祝的事，黑曜石中却莫名的蒙上了一层奇怪的阴影。众人都觉得是林秋石的脑子出现了问题，受到刺激过大，杜撰了一个不存在的人物。
林秋石则缓了一个晚上，才面前缓过来，第二天找到叶鸟，和他对了一些信息。
接着林秋石发现，除了阮南烛之外，其他的记忆都是对的。
谭枣枣和程千里的确是没了，程一榭也离开了黑曜石，其他人则是林秋石招揽进来的，包括陈非和卢艳雪和易曼曼。
！  林秋石才是黑曜石的核心人物，他甚至和白铭是好友。
直到此时，林秋石已经搞不明白，到底是真的自己杜撰了阮南烛，还是门抹去了阮南烛的存在。
亦或者，阮南烛就是他的第十二扇门，他的心劫。
按理说能从第十二扇门出来，林秋石肯定会成为所有人的焦点，因为他拥有了关键的第十二扇门的信息。但奇怪的是，林秋石的存在被淡化了，他想到了阮南烛口中那个模糊不清的前辈。
叶鸟他们开始无意识的忽略他的存在，明明他就在旁边，却好像根本看不到他似得，甚至没有一个人来主动问起关于门的事。
林秋石觉得这一切太荒谬了，荒谬的好笑，他在第二天去阮南烛的家里找了他，发现根本就没有这么一个人。
阮南烛是不存在的，所有的人都在告诉林秋石同一个答案。
可林秋石并不相信，他搬出了黑曜石，回到了自己的出租屋。
黑曜石里的人本来还想劝他，但林秋石去意已决，他只是告诉他们，在过门的时候不要心存歹念，否则一切会遭报应的。大概是因为说的比较委婉，这话居然没有被淡化，所有人都听见了。但即便是听见了，他们却都没有开口询问林秋石最想听到的问题“你的第十二扇门到底经历了什么？”
大约是为了防止门的内容泄密，才出现了眼前这样的加密手段，林秋石觉得实在是好笑，扯了扯嘴角，却发现自己笑不出来。
出门之后唯一的安慰，就是银行卡里面赚的巨额资产还在，林秋石花了笔钱，把曾经的出租屋直接买了下来，抱着栗子重新住了回去，把出租屋装修成了原来的模样。就仿佛只要这样，某一天睁开眼，就能如同初遇那般，看见阮南烛坐在他的床边，同他说着早安。林秋石想，就算全世界忘记了阮南烛，他也不会忘，这是他给阮南烛的承诺。或许阮南烛最后还是选择了门里虚幻的一切，把他一个人丢在了冰冷的现实，但他依旧爱他，也无法生出任何责怪的心。
本章节
时光继续往前面，不知不觉，林秋石已经从门里出来一年了。
从一开始疯了似得寻找阮南烛存在的痕迹，到接受了这个残酷的事实，林秋石经历了很长一段时间的心理调节。
！
他甚至曾经一个多月都睡不着觉，因为每次一闭眼，就好像听到了阮南烛在他耳边的低语。
他去了阮南烛曾经的学校，甚至让人找遍了这个国家里所有叫做阮南烛的人，但所有的迹象都在告诉林秋石一个事实，世界上根本就没有阮南烛这个人。
林秋石以为自己会因此疯掉，可他还是熬了过来。在漫漫长夜里，他只能抱着栗子坐在电视机前，看着里面重播的新闻节目，期待有人能敲响自己的房门。
但当所有的希望都落空，林秋石也开始渐渐麻木，他失去了对生活的期待。
直到某一天，林秋石突然接到了一个电话。
电话号码是叶鸟打来的，电话接通后，他的语气兴奋无比，道：“林哥，阮哥回来啦！”
林秋石听到这句话愣了几秒：“你说什么？”
“阮哥回来啦——”叶鸟说，“他到处在找你呢！”
林秋石本来在走路，因为所有注意力都在叶鸟的话上，不小心被路石头绊了一下，啪的一声把手机给掉到了地上，等他慌乱捡起来的时候却发现手机屏幕上已经布满了密密麻麻的裂痕，通话自然也就断掉了。无限好文，尽在晋江文学城
“卧槽。”林秋石没忍住骂了脏话，转身在旁边打了出租车直奔黑曜石。
等他到达了黑曜石的门口时，却又有些不敢直接进去，仿佛是近乡情怯般，林秋石害怕自己的期望再次落空。
他犹豫再三，终于下定了决定，抬起手正准备按响门铃，面前的门嘎吱一声被人打开。
本章节
阮南烛的脸出现在了门后，他看到了林秋石瞬间，便伸手将林秋石重重拥入了怀中，力道大的惊人，简直恨不得把林秋石直接揉进自己的身体里。
“抱歉。”他说，“我回来晚了。”
林秋石不知道自己该说什么，他的脸埋在阮南烛的肩头，嗅着独属于阮南烛的气息，他哑声道：“你他妈怎么现在才回来——找钥匙找了那么久吗？！”
阮南烛苦笑：“我也没想到它藏在钟里面。”
林秋石想说很多话，但阮南烛先低了头，让所有的话语，都融化在了一个温柔的吻中。
林秋石感到自己的身体发软，他喃喃道：“！我以为你不会再回来了。”
阮南烛看着他。
“我以为你选择了虚幻的世界。”林秋石说，“我以为我只能一个人。”
“我说过了。”阮南烛道，“没有你的世界，都是假的。”
“可是那个世界也有我啊。”林秋石狐疑的看向阮南烛，“你是不是见到了年少时的我？”
阮南烛道：“没有。”
他回答的太干脆，反而让林秋石生出了怀疑之心，此时他总算是明白了阮南烛那种吃年少时自己醋的感觉，林秋石说：“阮南烛，你可以啊——让我等你这么久。”
阮南烛赶紧道歉，接着询问林秋石这一年时间都发生了什么。
林秋石道：“先找个地方吃饭吧，我饿了。”
阮南烛点点头。
于是两人开车去了附近的餐厅，不是他们不想留在黑曜石交流，而是他们交流的内容大概都会因为门的原因被无情的淡化，这种被无视的感觉非常不妙，与其如此，倒不如两人寻个私密的地方谈。无限好文，尽在晋江文学城
林秋石用寥寥几语说了他这一年来发生的事，虽然语言简洁，但阮南烛也能明白这一年来林秋石到底有多不容易。
本章节
“抱歉，我回来的太晚了。”阮南烛亲吻着林秋石的手指尖，想要求得爱人的原谅。
其实在见阮南烛之前，林秋石当真是有一肚子的怨气，但在看到阮南烛后，这些愤怒和怨气全都瞬间消散，他说：“只要你回来了，我就不怪你。”
阮南烛道：“嗯，我一定会回来的。”
林秋石露出笑容。
两人一边吃饭，边聊天，林秋石听着阮南烛说了些关于门里面的事。他真的去找了年少时的林秋石，两人还成为了朋友，只是阮南烛后来终于发现了钥匙的所在地，最终选择了离开。
林秋石一直在往嘴里灌酒，他说：“你不知道，你不见了以后，他们都不记得你了，只有我一个人记得……我还以为自己疯了呢。”
阮南烛浅笑。
“我甚至以为你就是我的第十二扇门。”林秋石说，“我真的是快疯了。”阮南烛给林秋石的酒杯倒满了酒，道：“不急，我们还有很多时间。”！林秋石的眼神里荡起了薄薄的水光，他说：“还好你回来了。”
“是啊。”阮南烛握住了林秋石的手指，“我回来了。”
那天晚上，林秋石怎么回家的已经没有记忆，反正等到他第二天醒来时，整个人都酸软无比，看着自己身侧熟睡男人的面孔，不用想也知道他们两人间发生了什么。
林秋石看着阮南烛的睡颜，伸出手指小心翼翼的触碰了一下他的肌肤，确定指尖传来了温度后，才长长的吐出了一口气。
这不是他的梦，阮南烛，真的回来了。
林秋石没忍住，从旁边的衣服掏出了一根烟，点上之后开始慢慢的抽。
阮南烛从梦中醒来，迷迷糊糊道：“怎么又开始抽烟了，不准抽……”他伸手把烟从林秋石的嘴里拿出来，扔到旁边的烟灰缸里，有在林秋石的嘴边落下一个吻。
“没忍住……”林秋石说，“你回来了，就不抽了。”
阮南烛坐起来，开始穿衣服：“你想吃点什么？”
林秋石说：“都可以。”他懒散的玩着手机，看着阮南烛裸着上身去了厨房，给他做早餐去了。
林秋石打了个哈欠，习惯性的登上了门的论坛，却发现今天的论坛格外难进，好不容易挤进去了，密密麻麻的都是几乎相同的话题——“为什么第十二扇门被封上了啊？”“我还以为是自己看错了，结果第十二扇门真的被封上了？这是门出了bug还是怎么着？”“我的天啊，这是不是说以后我们可以少过一扇门了？”
本章节
林秋石蹙起眉头，正打算细看，阮南烛便靠在门框上，道：“鸡蛋吃糖心的吗？”
林秋石：“都行……”
阮南烛歪了歪头：“在看什么呢？比我还好看？”他走到了林秋石的身边，将手机从林秋石的手里抽了出来。
“当然没你好看了。”林秋石说，“我们家萌萌，自然是最好看的。”
阮南烛笑了起来，他舔了舔林秋石的唇，哑声道：“又饿了。”
林秋石：“哎……？！”他还没来得及反应，便被阮南烛再次扑倒在了床上。
算了，只要阮南烛回来就好，其他的事，他也懒得去细究。
end
"林秋石的眼神里荡起了薄薄的水光，他说：“还好你回来了。”
“是啊。”阮南烛握住了林秋石的手指，“我回来了。”
那天晚上，林秋石怎么回家的已经没有记忆，反正等到他第二天醒来时，整个人都酸软无比，看着自己身侧熟睡男人的面孔，不用想也知道他们两人间发生了什么。
林秋石看着阮南烛的睡颜，伸出手指小心翼翼的触碰了一下他的肌肤，确定指尖传来了温度后，才长长的吐出了一口气。
这不是他的梦，阮南烛，真的回来了。
林秋石没忍住，从旁边的衣服掏出了一根烟，点上之后开始慢慢的抽。
阮南烛从梦中醒来，迷迷糊糊道：“怎么又开始抽烟了，不准抽……”他伸手把烟从林秋石的嘴里拿出来，扔到旁边的烟灰缸里，有在林秋石的嘴边落下一个吻。
“没忍住……”林秋石说，“你回来了，就不抽了。”
阮南烛坐起来，开始穿衣服：“你想吃点什么？”
林秋石说：“都可以。”他懒散的玩着手机，看着阮南烛裸着上身去了厨房，给他做早餐去了。
林秋石打了个哈欠，习惯性的登上了门的论坛，却发现今天的论坛格外难进，好不容易挤进去了，密密麻麻的都是几乎相同的话题——“为什么第十二扇门被封上了啊？”“我还以为是自己看错了，结果第十二扇门真的被封上了？这是门出了bug还是怎么着？”“我的天啊，这是不是说以后我们可以少过一扇门了？”
本章节
林秋石蹙起眉头，正打算细看，阮南烛便靠在门框上，道：“鸡蛋吃糖心的吗？”
林秋石：“都行……”
阮南烛歪了歪头：“在看什么呢？比我还好看？”他走到了林秋石的身边，将手机从林秋石的手里抽了出来。
“当然没你好看了。”林秋石说，“我们家萌萌，自然是最好看的。”
阮南烛笑了起来，他舔了舔林秋石的唇，哑声道：“又饿了。”
林秋石：“哎……？！”他还没来得及反应，便被阮南烛再次扑倒在了床上。
算了，只要阮南烛回来就好，其他的事，他也懒得去细究。
end
"

☆、第140章 他是什么
阮南烛知道林秋石似乎察觉了自己的小秘密是在他们离开门后回到现实中的某个下午。
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：阅笔小说网
在浏览器中输入：YＯABＣ.COM
那天阮南烛没事, 坐在阳台上翻书, 正好翻到了觉得有意思的一句话，便对着林秋石将这句话念了出来，他道：“当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。”
林秋石本来在睡觉，听完这句话后，却迷迷糊糊的对阮南烛道了句：“对深渊做的事总会映照在自己身上是么。”
“是吧。”阮南烛并未多想，低头亲了林秋石一口。
接着他听到林秋石说：“那我是不是应该对着你拉下裤子拉链……”
阮南烛哑然片刻, 随即低低的笑了起来，这时候，他便明白，林秋石什么都知道了。
“是啊。”阮南烛如此回答, “所以，你可要对深渊好一点。”
生活中的异样起初因为所有的注意力都在阮南烛身上的缘故, 林秋石并未察觉，后来阮南烛回顾后，这些异样才如同潜藏在水面下的冰山般慢慢的浮出了水面。
在林秋石的记忆里，他并不抽烟, 就算身上带着烟，也是方便在工作中递给别人。但离开门后，他居然犯了烟瘾，甚至能一天抽上好几包, 甚至丝毫没有一点初次抽烟的违和感。
而原本和他关系淡漠的家庭居然开始频繁的联系他，言语里面多是一些对他有些担心, 还有白铭，明明和阮南烛是好友，却仿佛和他是多年的相识……
这些东西林秋石都看在眼里，却并未去深究。
有些问题的答案，是否获得都不重要了，只要阮南烛在他的身边，他便觉得已经足够，至于阮南烛是什么东西……
林秋石伸出手捏住了身边爱人的耳垂，凑到他的脸颊旁低声喃喃：“亲爱的，你到底是什么？”
阮南烛正在看书，抬眸看向林秋石，忽的笑了起来，他道：“我是你的奶茶啊。”
林秋石：“……”
阮南烛说：“你不问我为什么是你的奶茶吗？”
林秋石挑眉：“上次听到这个笑话的时候我还是个处男，现在我已经是三个孩子的母亲了。”
随即两人大笑，气氛里充满了愉悦的味道。
阮南烛本来以为林秋石还会继续追问，谁知林秋石伸了个懒腰，便从床上爬起来，说去洗个澡，便结束了话题。
阮南烛看着林秋石的背影，张嘴做了个口型，如果此时林秋石转身，会发现阮南烛在对着他说一句话——我是门。
我是门，！，没错，阮南烛说的，便是我是门。
他就是第十二扇门。
但事实上在经历百鬼夜行的夜晚之前，阮南烛都没有意识到这件事。他的记忆完美无缺，仿佛自己真的是黑曜石的首领，一个十几岁就开始进门，披荆斩棘无数，最终好不容易通过了第十扇门的普通人。阮南烛没有其他关于门的记忆，也坚信自己是一个普通的人类。
这样的坚信直到他和林秋石渡过的百鬼夜行之夜结束后，却突然被打破了。
那时白天的时间越来越长，夜晚的时间越来越短，阮南烛和林秋石相处的时间也进入了倒计时。当夜晚不再来临时，阮南烛以为他再也见不到林秋石了，他当时发了疯的想要找到钥匙离开这里，但却隐约发现了一些事情好像脱离了自己的控制……
他没有告诉过林秋石的是，他白天也会见到鬼怪，开始是因为害怕林秋石担心，后来却是因为他发现这些鬼怪并不会伤害他。可怖的鬼怪们存在于每一个角落，甚至在阮南烛打开自己的行李箱时，都会看见里面藏了一个可怖的箱女——虽然她被阮南烛翻出来的时候表情看起来很是无辜就是了。
从起初的惊讶中隐隐带着恐惧，到后面的冷漠麻木，阮南烛大约经历了半个月的时间。
在意识到自己再也见不到林秋石时，阮南烛已经能够冷着脸把蹲在自己床头的女鬼一脚踹下去，语气冷漠的让她别蹲在自己头顶上，这样会长不高……也不知道是不是他的错觉，他说完这话后，居然在女鬼的脸上看到了一点委屈。无限好文，尽在晋江文学城
阮南烛怒气蓬勃的想心想，你委屈什么，我都还没来得及委屈呢。
不过此时虽然他身边的情形越来越诡异，但阮南烛依旧是一头雾水，不明白发生了什么，他甚至以为这是门对他的惩罚，直到某一天，一个穿着红衣的小鬼，将他引到了一个地方。
阮南烛走到那里时，一眼就认出了这是林秋石曾经住过的公寓的位置，只是这会儿公寓还没有建好，眼前是一片看起来非常老旧的筒子楼。
那小鬼站在站在五楼，朝着阮南烛招手，阮南烛抬头看着她，皱眉：“五楼？你带我来这里做什么？”他仔细的观察了一下小鬼的模样，有点不可思议，“你不会是佐子吧？”
他说完这话，就看见那小鬼表情腼腆的笑了笑……虽然用惨白的脸做出这个表情一点也不可爱就是了。阮南烛急着离开这里，却对钥匙毫无头绪，便想着死马当成活马医，去看看佐子到底想给自己！己展示什么。
阮南烛上了五楼，走到尽头的一间屋子里，推开了虚掩着的门，看到了一间房间。房间里面空无一人，只有一台老旧的破电视摆放在的床头上，电视里似乎正在播放着什么节目。
阮南烛的目光落到了电视上，眼神里出现了愕然之色，他甚至以为自己看错了，快步走到了电视面前，这才确定，电视里面的的确确是少年时林秋石的模样。
林秋石走在一条小路上，身边出现了两个人，这两人阮南烛也认识，便是他们曾在一扇门里面见过的熊漆和小柯，阮南烛屏住了呼吸，眼神一动不动的盯着电视里的画面。
“这里是哪里呀？”少年林秋石的表情十分稚嫩，黑色的眼眸里带着些恐惧，他小心翼翼的询问，“你们又是谁？”
画面继续播放下去，阮南烛看完了了全部内容，电视里面播放的竟是林秋石在没有阮南烛的情况下，怎么度过第一扇门的。
阮南烛的指尖触碰到了冰冷的屏幕，隔着玻璃轻轻的划过林秋石的脸颊，即便是年少时的林秋石，也是如此的让人着迷。
他就像一颗未被发掘的原石，只要是识货的人，都知道里面会开出什么样光彩夺目的宝藏。
一个聪明，勇敢，冷静，不盲目善良且坚守底线的人，阮南烛想，他的爱人无论在什么情况下，都是如此的吸引人的目光。
电视里的节目成了电续剧，全部是关于林秋石的内容，关于他怎么进门，关于他怎么认识了一帮朋友，关于他怎么接手了黑曜石……
阮南烛看到入了迷，他脑子里甚至冒出了一种想法，为什么林秋石做这些事的时候，他没有陪在林秋石的身边呢，他如果能陪着他，那该是怎样一种美妙的体验……随即阮南烛惊醒，察觉出了自己的异样。
他的的确确的陪着林秋石，陪着他渡过了十一扇门的考验，可如果是如此，那他为什么脑海里会如此自然的出现刚才的想法。
阮南烛感觉到了不对劲。
而这样的不对劲，也随着眼前的连续剧，开始扩大蔓延，如同无法阻止的瘟疫。
阮南烛在电视里看到了林秋石的家人，他们相处的模式，竟是和自己家的一模一样。阮南烛还看到了白铭，本该是自己的好友，在电视里，却是林秋石的至交……
林秋石慢慢成长，从少年，成了成熟的男人，身边的人来来去去，只是他却初心未改，仿佛黑暗照在他的身上，甚至不会投下一片阴影。
在连续看了三天三夜的林秋！石后，阮南烛终于意识到了什么……他好像，不是人。
三天时间，不眠不休，但他不觉得饥饿，也不觉得疲惫，依旧神采奕奕，保持着最好的状态。
时间在他这里被无效化了。
带着他来的小鬼就蹲在他的旁边，眼巴巴的看着他。
阮南烛起初对她还很警觉，后来已经有些无奈，他说：“你给我看这个做什么？是想告诉我不是人吗？”
佐子扭头，看着阮南烛没吭声。
阮南烛还想再说什么，佐子却伸手指了指屏幕，示意阮南烛继续看。
阮南烛想，反正事情不会更加糟糕了，继续看就继续看吧，他离不开这里，又见不到林秋石，继续看下去，也没什么关系。
于是阮南烛便看着林秋石的时光继续往前。
他像是一个窥探者，看遍了林秋石自从接触门之后，生命每一个段落。他看着林秋石哭，看着林秋石笑，看着他结识新的朋友笑容灿烂，看着他失去挚友痛哭失声，时间一点点的过去，不需要休息的阮南烛已经失去了时间的概念。
终于，画面出现了决定性的变化。
阮南烛看见林秋石走进了他的第十二扇门，接着画面一转，林秋石却出现在了一间熟悉的出租屋里。
而与此同时，阮南烛身边的景象也开始变化，老旧的装饰开始褪去，他身边的环境竟是变得和电视里的一模一样。
电视里，林秋石躺在床上熟睡，一个黑色的影子，出现在林秋石的身边。那个影子看不清楚具体的模样，只是一团暗色的阴影。阴影伸出手指，小心翼翼的触碰了林秋石的脸颊，从额头，到鼻梁，再到嘴唇，动作温柔，似乎害怕惊醒了熟睡中的林秋石。
接着阴影的身体开始变化，黑色逐渐从他的身体上褪去，他的模样越来越像人，甚至在某个瞬间，变得和床上躺着的林秋石一模一样了。
但阴影似乎并不想要和林秋石同样的脸，很快便换了个样子，当阴影最终定型的刹那，电视外面看着这一切的阮南烛露出苦笑——那个阴影，竟是和他同一个模样。
无限好文，尽在晋江文学城
没错，阴影就是阮南烛。如果是其他人，看到这一幕可能早就被刺激疯掉，但阮南烛却很平静，事实上他在这几天观看林秋石生平时，已经对此有了猜测，不过现在亲眼看到，依旧有些刺激。
电视里的阮南烛对着林秋石露出渴望的笑容，接着身形淡去，消失在了林秋石的！的身边。
而当林秋石第二天醒来时，发现的第一件事，是栗子不让他抱了。
本来非常黏他的猫咪栗子，居然生气的对他哈气炸毛，一副完全不认识他的样子。而猫奴林秋石见到此景，完全手足无措，只能对着站的高高，表情十分不屑的栗子很是委屈，说：“栗子，你怎么不要爸爸了，栗子？”
阮南烛看着这一的林秋石，肩膀开始微微抖动，接着终于忍不住哈哈大笑了起来，他知道，属于他和林秋石的故事，即将开始了。
果然，几天后，林秋石打开了门。
门里面，是他本该见过一次的场景，但因为记忆被修改过了，所以他的眼神里只余陌生，而这一次，他前行的道路上多了一张陌生的面孔。
穿着女装的阮白洁可怜兮兮的走到了林秋石的面前，泪光盈盈，问林秋石这里是哪。
而林秋石问起了阮南烛的名字时，阮白洁三个字从阮南烛嘴里脱口而出。
这就是他们的相遇。
当时的阮南烛也以为自己是个普通人，他终于如愿以偿，以另外一种方式，加入了林秋石的旅程，成为了林秋石生命中不可或缺的重要角色。
这让阮南烛非常满意，只是一切终有尽时，十二扇门也会终点。
阮南烛依旧没有恢复自己作为非人的记忆，他只是知道自己不是人类，但自己到底是什么呢？阮南烛想着这个问题，看了眼旁边眼巴巴盯着他的佐子，愕然道：“我该不会是十二扇门里守门的nc吧？？”
佐子瞅着阮南烛没说话，但阮南烛居然从她的眼神里看出了鄙夷的味道。
阮南烛：“……”妈的，好像还真是。
说实话，这种把自己记忆消除，并且好像永远也恢复不了的事，阮南烛觉得自己还真的干得出来，而且现在他的目的也达到了，他得到了自己的心爱之人。
“居然还有点高兴怎么办。”这里没有人，只有无尽的鬼怪，阮南烛坐在黑暗之中，温柔的笑着，“一想到能和他经历那么多，就觉得好幸福。”
旁边的佐子自然不会给他应和。
“但是现在问题来了，我要怎么出去呢。”阮南烛抬起头，看向陌生的出租屋，“我可以出去的吧。”他思考片刻，将目光移到了佐子身上，“你还知道什么？”
佐子瞟了一眼墙壁上的钟。
阮南烛：“钟？”他站起来，看向了还在继续往前走，有十二个数字的钟，沉思片刻，便伸手将钟取了下来。
！接着他将钟盖拆开后，没有在钟盖里看到任何东西后，便按住了控纸时针的按钮，正欲转动，却忽的想到了什么，他问出了佐子最后一个问题，他说：“对了……我和秋石过门的时候，如果没有成功渡过，会死吗？”
佐子闻言表情变得有些奇怪，像是怜悯，又像是在看一个精神失常的人，最后竟是点了点头。
阮南烛失笑，心想这还真是自己的风格，一切都要做到尽善尽美，全部朝着真实靠拢。
阮南烛转动时钟，片刻后，两把钥匙落到了地上，他将两把捡起来，看到了上面刻着的字，又忍不住露出微笑。
虚幻之生，真实之死，无论林秋石想要怎样的世界，阮南烛都可以给他。
他可以选择残酷的现实，也选择美好的梦境，做决定的权力，阮南烛放到了林秋石的手上。
只是现在想来，这一切大约都是多余的，阮南烛不用想，也知道了林秋石答案，他拿着钥匙，转身离开了屋子，打开房门，在走廊上却只看到了一扇门。那扇门里充满了温柔的白光，阮南烛走到了门前，抬步而入。
世界线开始产生变化。
原本记忆中完全没有阮南烛这个人的黑曜石一众，脑海里却好像多了点什么，于是当看到阮南烛从别墅二楼走下时，没有人露出惊讶的表情，甚至叶鸟还激动的给林秋石打了个电话，告诉林秋石，说阮哥回来了。
电话那头的林秋石自是欣喜若狂。
阮南烛则坐在客厅里，不动声色的观察着周围的景色，确定这景色和自己记忆中的并无差别。
“阮哥，你终于回来了。”叶鸟还在和他说话，“你都不知道这一年来，林哥是怎么过的。”
“一年？”阮南烛微微愕然，“已经一年了？”
无限好文，尽在晋江文学城
“是啊。”叶鸟说，“已经一年了。”阮南烛想，还好他没有犹豫，不然再拖些日子，恐怕出来的时候林秋石的孩子都三岁了……
然后两人会面，幸福相拥。
林秋石倒也没有问阮南烛为什么现在才出现，事实上只要阮南烛能出来，林秋石便不会怪他。
但沉浸在幸福中阮南烛很快发现了一个不妙的事情，自他从门里出来后，其他过门的人的第十二扇门，居然被封住了，那上面贴了一张封条，就像在告诉外面的人里面已经空了一样。
以林秋石的智商，看到这样的场景再联系其他异样，不难猜出阮！阮南烛非人的身。在意识到这件事后，阮南烛有点慌张，因为他不能确定林秋石会不会介意这件事，说到底爱人不是人是个门神这种事儿，似乎不是很让人愉快。
所以当阮南烛把林秋石刷着论坛的手机，从林秋石的手里抽走后，他仔细的观察了林秋石的表情，在发现他的爱人神情间并无变化，似乎完全没有察觉后，阮南烛这才松了口气。
当然，之后阮南烛才意识到，林秋石不是不知道，而是装作不知道，他根本不在乎阮南烛到底是什么。
“你当时到底怎么和白铭交上朋友的。”林秋石坐在沙发上，拿着遥控器看电视，和阮南烛随口聊天。
“他手里凑巧有高级门的线索，我需要带人过门，就和他一起了。”阮南烛回答。
林秋石扭头看向阮南烛，道：“那他现在天天来找我聊天做什么？”
“喂，你们能不能不要假装我不在一样聊天好不好啊？”白铭吃着阮南烛刚炒好的瓜子，怒道，“打情骂俏换个地方不行啊，还有，我就是对你林秋石一见如故，不行吗？”
“不行。”阮南烛道，“把你的爪子从他身上拿下去。”
白铭：“哼，小气。”
林秋石似笑非笑，并不说话。
白铭站起来告辞，说他家那位给他发短信了，约他一起吃晚饭。
“他还有时间陪你吃晚饭？”林秋石随口来了句，“他不是忙着新电影么。”
“对啊。”白铭叹气，“但是我就喜欢拍电影的他，你们看过他拍的《王者之道》吗？实不相瞒，那次在片场，我们……”
“闭嘴吧你。”林秋石和阮南烛异口同声，两人飞快的阻止了白铭企图讲黄色笑话的企图，毕竟他们可不想看电影的时候脑子里浮现出某些不好的画面。
“得。”白铭摊手，“你们两个是越来越像了了。”
“像不好吗？”林秋石问。
“你会喜欢和性格差不多的人谈恋爱？”白铭说。
“喜欢啊。”林秋石笑了起来，但语气却是认真道 ，“我性格这么好，为什么不喜欢？”
白铭：“……”他是发现这两个人故意在给他塞狗粮了，于是干净利落转身就走，嘴里骂着两个狗男男。
林秋石和阮南烛哈哈大笑，接着便对视一眼，都在对方眼里看到了某些深意，只是深意之中，依旧藏着无法掩饰的爱。
有些事情何必想的那么清楚呢，林秋石想，只要他陪在自己身边便足够了。阮南烛非人的身。在意识到这件事后，阮南烛有点慌张，因为他不能确定林秋石会不会介意这件事，说到底爱人不是人是个门神这种事儿，似乎不是很让人愉快。
所以当阮南烛把林秋石刷着论坛的手机，从林秋石的手里抽走后，他仔细的观察了林秋石的表情，在发现他的爱人神情间并无变化，似乎完全没有察觉后，阮南烛这才松了口气。
当然，之后阮南烛才意识到，林秋石不是不知道，而是装作不知道，他根本不在乎阮南烛到底是什么。
“你当时到底怎么和白铭交上朋友的。”林秋石坐在沙发上，拿着遥控器看电视，和阮南烛随口聊天。
“他手里凑巧有高级门的线索，我需要带人过门，就和他一起了。”阮南烛回答。
林秋石扭头看向阮南烛，道：“那他现在天天来找我聊天做什么？”
“喂，你们能不能不要假装我不在一样聊天好不好啊？”白铭吃着阮南烛刚炒好的瓜子，怒道，“打情骂俏换个地方不行啊，还有，我就是对你林秋石一见如故，不行吗？”
“不行。”阮南烛道，“把你的爪子从他身上拿下去。”
白铭：“哼，小气。”
林秋石似笑非笑，并不说话。
白铭站起来告辞，说他家那位给他发短信了，约他一起吃晚饭。
“他还有时间陪你吃晚饭？”林秋石随口来了句，“他不是忙着新电影么。”
“对啊。”白铭叹气，“但是我就喜欢拍电影的他，你们看过他拍的《王者之道》吗？实不相瞒，那次在片场，我们……”
“闭嘴吧你。”林秋石和阮南烛异口同声，两人飞快的阻止了白铭企图讲黄色笑话的企图，毕竟他们可不想看电影的时候脑子里浮现出某些不好的画面。“得。”白铭摊手，“你们两个是越来越像了了。”
“像不好吗？”林秋石问。
“你会喜欢和性格差不多的人谈恋爱？”白铭说。
“喜欢啊。”林秋石笑了起来，但语气却是认真道 ，“我性格这么好，为什么不喜欢？”
白铭：“……”他是发现这两个人故意在给他塞狗粮了，于是干净利落转身就走，嘴里骂着两个狗男男。
林秋石和阮南烛哈哈大笑，接着便对视一眼，都在对方眼里看到了某些深意，只是深意之中，依旧藏着无法掩饰的爱。
有些事情何必想的那么清楚呢，林秋石想，只要他陪在自己身边便足够了。

☆、第141章 番外（二）狗男男
在阮南烛离开门回到林秋石身边一周年后, 阮南烛以庆祝为由, 做了一桌好菜，买了两瓶好酒，把某些事当做说故事说给林秋石听了。
林秋石听后沉默好久，而面对阮南烛无比忐忑的目光时，他终于问出了自己内心纠结了好久的问题，他说：“故事里的主角很喜欢穿女装对吧？”
阮南烛动作一顿，淡定的嗯了声。
“那这是跟谁学的？”林秋石道, “难道是他的仰慕对象？”其实当年他就隐隐约约的猜出了一些问题的答案，只是没有猜的那么详细而已。
阮南烛道：“这个问题重要吗？”
林秋石说：“不重要吗？”
阮南烛：“重要吗？”
林秋石不说话了，但是他的表情在告诉阮南烛，这个很重要, 非常重要——他对这个问题真的是太纠结了。
于是阮南烛端起葡萄酒杯，抿了一口后, 道：“那个仰慕对象曾经被他前辈逼着穿过女装。”
林秋石静静的听着。
阮南烛说：“还挺好看的……”
林秋石：“……”这他妈也行？？
“所以就像再看一次。”阮南烛道，“而且穿着穿着突然发现挺好玩。”一个戏精面对舞台怎么会无动于衷，穿上女装之后演戏的发挥空间可就大了去了……
林秋石捂住了自己的脸，一时间竟是不知道该说点什么, 怪其他人把阮南烛带歪了吗？可是仔细想想为什么带歪阮南烛的那个人好像是自己——
也难怪门里面的阮南烛和门外面的阮南烛性格差别那么大，林秋石当时还觉得是阮南烛在门的磨砺下人格分裂了，现在仔细想想，或许这种分裂从头到尾都存在, 人家单纯就是个戏精罢了。
林秋石喝了一口酒，陷入沉默。
自从阮南烛从门里面出来第十二扇门被封印之后, 因为第十二扇门带来的淡化效果也开始慢慢的消失。
叶鸟又开始热情的找他出去玩，黑曜石的一众仿佛又记起的林秋石这个人的存在。
林秋石有点奇怪这是为什么，阮南烛坐在他旁边捏着手柄打游戏，目光落在电视屏幕上，很冷静的说：“第十二扇门都不存在了，淡不淡化也无所谓。”
！
林秋石挑眉：“那这第十二扇门不见了对门有没有什么影响？”
阮南烛道：“可能有吧？”
林秋石：“可能？”
阮南烛眨眨眼睛：“或许是过门的人变容易了呢？”
林秋石失笑，想着那这大概是件好事。
虽然阮南烛从黑曜石里出来之后众人再次“记起”了他，但事实上虽然他们记得阮南烛这个人，但关系却有点微妙，就好像记忆中虽然有这个人的存在，但情感上却无法达到共通。而白铭的表现就是一个典型，虽然他知道自己似乎和阮南烛才应该是好友，但实际上每次来这边都是找林秋石的。
面对这样的情况，阮南烛一点也不介意，完全无动于衷。
林秋石道：“黑曜石那边叫我晚上过去吃饭，说是为了迎接新人，你要不要一起？”
阮南烛道：“可以啊。”
于是两人晚上决定去黑曜石蹭吃蹭喝。
到了黑曜石，林秋石和阮南烛都受到了热烈的欢迎，当然大部分还是围着林秋石在转，阮南烛丝毫不介意，坐在沙发上开始玩手机。
这几天黑耀又进了几个新人，据说能力很强，几乎都过了第五扇门。
新人们看着阮南烛和林秋石，大部分的目光都落到了阮南烛身上——坐在沙发上的阮南烛美的像一幅画。
他脸上没什么表情，黑如鸦羽的睫毛微微低垂，肌肤白皙如玉，完美的不似人类。
“这位是？”新人们看向阮南烛问道。
“我爱人。”林秋石坐在桌边，道，“南烛，过来吃点东西吧？”
“嗯。”阮南烛站起来，走到了林秋石的身边坐下。
吃完东西后，林秋石被叶鸟叫了出去，说是想说点事情。

阮南烛闲的没事儿，便走到了走廊上，往自己的嘴里塞了颗糖。今天新加入黑曜石的新人起身也走到了阮南烛的旁边，对着他说了句嗨。
阮南烛道：“有事？”
新人说：“没事，就只是想和你聊聊天。”
阮南烛看着这新人的眼神，瞬间明白了他的企图，眼神里瞬间流露出兴味之色。
那边和叶鸟谈事情的林秋石还不知道阮南烛这里！发生了什么，叶鸟在问林秋石关于这这几个新人的事，他现在是黑曜石的首领，在筛选成员方面还不是特别得心应手。
“那新人什么都好，就是有点好色。”叶鸟说，“林哥您说这是大缺点吗？”
林秋石道：“倒也算不上是大缺点，但是这样的的人容易出事。”
叶鸟说：“什么事？”他挠挠头，“这门里面全是鬼怪，他不至于向鬼怪下手吧。”
林秋石道：“门里面不也有活人吗？”
叶鸟：“唔……也是。”
两人聊了一会儿，便各自散去，只是林秋石回到屋子里却感觉到了一个谴责的目光，他寻着目光看去，发现那新人正在一脸鄙夷的看着他。
林秋石：“……”他沉默片刻，明白发生了什么事，看向阮南烛。
无限好文，尽在晋江文学城
阮南烛一脸无辜的对着他眨眼睛。
两人眼神交流，林秋石：阮南烛你又给我准备了什么剧本。
阮南烛：回去给你说。
林秋石：……行吧。
然后两人起身回家，那新人的眼神一直如影随形的盯着林秋石的后背，简直想要给他盯出个洞来。
到了外面，阮南烛坐上驾驶室，忍不住笑了起来，道：“这新人素质不好啊，容易出乱子。”
林秋石道：“你和人家说什么了？”
阮南烛道：“我说你是个霸道总裁。”无限好文，尽在晋江文学城
林秋石：“……”他好像猜到了剧情，他无奈道，“就那么开心？”
“是啊。”阮南烛道，“不进门之后都不能演戏了。”他的生活简直失去了一大乐趣。
林秋石说：“好吧，那你把剧本先和我说说。”
阮南烛瞬间精神抖擞，把剧本给林秋石讲了，林秋石听完之后表情非常的复杂，他指了指自己：“霸道总裁？”然后指了指阮南烛，“被强取豪夺的无辜小白花儿？这人设是不是反了——”
阮南烛用那双漂亮的眼睛看着林秋石，沉思片刻后道：“你要是想要反过来，我也是不介意的，下次可以试试。”
林秋石没忍住笑了出来，转头亲了阮南烛一口：“无所谓，你高！兴就行。”
因为不会常来黑曜石，林秋石和阮南烛都没把新人这事儿放在心上。
直到几个月后，黑曜石再次聚会，林秋石和阮南烛都快把这剧本忘了的时候，那新人突然走到了林秋石面前，竟是用严厉的语气斥责起了林秋石，他说：“你不能对他这样！”
林秋石愣了片刻，还没说话，那人就一把抓起了阮南烛的手，指着阮南烛手腕上被袖子遮住隐隐约约的牙印对着林秋石道：“你为什么要折磨他？！”
气氛瞬间安静下来，林秋石道：“你什么意思？”
新人冷笑：“他不喜欢你，你就要这么折辱他？大家都是人，你不过即使资历深一些罢了。”
阮南烛看向了自己的手腕上的牙印，这牙印还真是林秋石咬出来的，只是咬出来的原因，是因为自己把林秋石弄的不行了，他现在都记得他家林林眼神里带着一层水雾，脸颊绯红的看着他，因为过度的快感控制不住的咬住他手腕的模样。
林秋石显然也想到了什么，脸色黑了黑，直接站起来伸手就把阮南烛的手腕抓回了自己的手里，他道：“我乐意怎么对他，你管得着吗？”
“你怎么这样！”那新人怒道。
林秋石说：“他就喜欢我这么对他，阮南烛，你说是吗？”他捏住了阮南烛的下巴，强迫他看向自己，“你告诉他，你喜不喜欢？”
阮南烛：“……”实不相瞒，他还真是喜欢死了，于是阮南烛垂了头，仿佛被迫靠在了林秋石的怀里，颤声道，“喜欢。”
新人见到此景，更加怒意勃发，正欲对着林秋石动手，却被叶鸟拦住了。
叶鸟看向他的眼神里多了几分怜悯当然更多的是冷漠：“行了，停下。”
“你们就这样由着他欺负人？”新人愤愤。
“我就问你一句，你救下他是因为单纯看不惯林秋石的所作所为，还是对着阮南烛有别的心思？”叶鸟问。
“当然是因为看不惯这样的行为！”只是在说出这句话时，新人的眼神略微有些飘忽，他看见阮南烛的第一眼就被阮南烛精致的外貌吸引了，接着便上前搭讪。在知道了阮南烛和林秋石的关系后，心中便冒出了某些不可言说的想法。
你想看的小说都在阅笔小说网给你下载好啦：
YＯABC.COＭ
“你放屁。！”叶鸟很不客气，一点也没给他面子，“都他妈是男人，你脑子里想的东西难道我们还看不出来，人家一个愿打一个愿挨，用得着你在旁边打抱不平？”
新人闻言表情愤愤，还欲在说什么，却见阮南烛被林秋石一把拎了起来，道：“走了。”
阮南烛仿佛受痛一般的微微蹙起眉头，但并未呼救，只是嘴唇抿出一条紧绷的直线。
“南烛——”新人吼道，“等着我来救你！”
林秋石心想好好好，等你来救，不把阮南烛救出去你就是我孙子。
阮南烛一直没说话，待到了车上时，他才挽起手腕，委屈道：“秋石，你看你给我咬的牙印子还没消呢。”
林秋石瞅了他一眼，伸手扯了一下自己的高领毛衣，指着自己的脖子道：“你还有脸说？”只见林秋石的颈项上面青紫一片，不知道的还以为他被人家暴了呢，全他妈是阮南烛这个畜生啃出来的。
阮南烛见到此景，没忍住，凑上去又啃了一口，道：“还不是因为你太好吃了。”
林秋石：“太好吃？？”
阮南烛说：“是啊，口感像上等的奶油。”
林秋石怒道：“霸道总裁可是我！”
阮南烛：“谁说小可怜不能啃霸道总裁了？谁规定的？我就啃，我还多啃几口。”
对于阮南烛的诡辩，林秋石无话可说，直接发动了汽车。
自从不用进门之后，他们就没事做了，林秋石闲的无聊，干脆干回了在第十二扇门里面干过的本职行业，开了一家设计院，反正他现在什么都缺，最不缺的就是钱。
不过林秋石虽然可以做本职，但阮南烛就不一样了，他可是个高中就辍学的失学少年……
对此，阮南烛绝望的表示：“我居然现在才发现门外面的生活是如此的艰辛，我甚至连五险一金都没有。等到几十年后我年老色衰，你要是不爱我了……”
林秋石看着阮南烛，很想让他看看他银行卡里的九位数存款冷静一下。
阮南烛：“不行我要找工作，我不能再继续蹉跎下去了。”
林秋石：“那你想做什么呢？”
阮南烛：“我要成为偶像！”
林秋石：“…！……”
说实话，自从阮南烛从门里面出来之后，性格就越来越活泼了，就像不用再强迫自己当黑曜石稳重的首领一样，林秋石越来越能看到祝萌和阮白洁性格里的影子。不过这样也好，林秋石想，反正无论是祝萌还是阮白洁的性格，他都挺喜欢的。
为了想要成为偶像的阮南烛，林秋石联系了白铭，向他表达了这样想法，并且询问他家那位有没有法子让阮南烛进入娱乐圈。无限好文，尽在晋江文学城
白铭一听林秋石的问题，说：“你脑子瓦特啦？这小日子过的美滋滋的哪里不好你居然要进娱乐圈。”
林秋石：“他不是没事做的么？”
白铭道：“他人呢？”
林秋石说：“出去买菜去了，说晚上吃火锅。”
白铭感叹：“这不挺好吗，做做饭，出去玩一玩，小日子有滋有味的，你可要想清楚吗，娱乐圈进去了就没那么好出来了，我天天想要我家那位退出娱乐圈呢，不过也就是想想……”
林秋石：“唔……”
白铭：“想好了吗？”
林秋石：“还是让他去吧，免得闲出事儿来了。”
白铭：“行吧，我找时间给你们引荐。”
林秋石点头，这事儿就算是这么定了。
阮南烛买菜回来，白铭看着阮南烛手里的一篮子菜，道：“没想到啊，没想到，昔日黑曜石的首领今日竟是沦落到家庭主夫。”
阮南烛冷漠脸：“你该走了。”
白铭：“你居然不留我吃饭？”
阮南烛：“居然？我什么时候留过你吃饭了。”
白铭怒骂阮南烛无情，起身就走，林秋石看着两人忍不住笑了起来。
不过虽然对阮南烛有点小意见，但白铭办事还是很靠谱的，没过几天就把他家那位叫了出来，让阮南烛过去面个角色。
阮南烛当时说自己要成为偶像其实是在开玩笑，没想到林秋石居然当了真。被爱人认真对待的阮南烛痛并快乐，想了想还真去张弋卿那里面试了。
林秋石当时正在忙着自己的工作室，回来之后看见阮南烛在家里嗑瓜子，问道：“怎么样？”
阮南烛：“什么怎么样？”
！
林秋石：“你的……试镜？”
阮南烛：“张弋卿说三月份开机。”
林秋石：“面上了？”
“对啊。”阮南烛道，“不过我也不打算在里面待太久，就是单纯玩玩。”他伸了个懒腰，站起来走到林秋石身边搂住了林秋石的腰，把头埋在了林秋石的肩膀上，很是熟练的撒着娇：“你都忙了两个多月了，都不陪陪我么？”

林秋石道：“陪，想去哪儿玩？”
阮南烛想了想，凑到林秋石的耳朵边上说了个地方。
林秋石脸上腾起一点红晕，道：“不能换个地方？”
阮南烛：“那里不挺好吗？你也很喜欢啊。”他揉了一下林秋石的腰。
林秋石道：“行吧。”
阮南烛露出笑容，他说的地方是和林秋石一起独处的某个海岛，在海岛上面两个年轻人能做的事用脚趾头都想的出来，不过大家都是成年人了，这些事情也不用藏着掖着。
接下来的一个月，林秋石继续忙自己的项目，阮南烛则跑去了张弋卿的剧组开始演戏。林秋石怕他太辛苦，还会去探班，阮南烛这货也毫不遮掩，同剧组的人问他林秋石是什么人，他就说是我金主啊。
林秋石第一次还被他的回答惊到了，说你知道金主是什么意思么？
“知道啊。”阮南烛说，“就是养我的人嘛。”
林秋石：“……”居然无法反驳。
其他人对于如此坦然的阮南烛自然是投来了异样的目光，当然，也有佩服他直接的。不过阮南烛对这些完全不在意，他反正都是玩票性质，这部剧也就是玩玩而已。
当然，阮南烛没敢在张弋卿面前把这些话说出来，也就自己想想，毕竟作为这部剧的导演，张弋卿要是知道阮南烛在想什么，可能压根不会让他进组。
戏拍了两个多月，阮南烛的角色是个背负着国仇家恨惨死的皇子，一个挺悲情也挺讨好观众的角色，正好又很适合阮南烛本来的气质。
他拍最后一场重头戏的时候林秋石还去现场看了，穿着一身古装的阮南烛美的惊人，他面对千军万马握着长剑自刎在城墙上的模样，连林秋石都觉得惊心动魄。
张弋卿喊了卡，阮南烛就穿着戏！服冲到了林秋石的面前，问他好不好看。
“好看。”林秋石看着专门化过妆，横眉入鬓俊美无俦的阮南烛，心脏很不争气的猛烈跳动着，他道，“什么样的你都好看。”
阮南烛自然是看到了林秋石眼神里的惊艳，他想到了什么，道：“待会儿还要去忙吗？”
“嗯，下午三点左右有个会。”林秋石说。
“那晚上早点回来。”阮南烛道。
林秋石点头，当然他单纯以为阮南烛是单纯日常撒娇，所以当他回到家，看到坐在床上坐着穿着一身古装的阮南烛时，连带着呼吸都屏住了，阮南烛站起，走到了林秋石的身侧，用鼻尖轻轻触碰着林秋石已经开始发烫的耳尖：“想要试试吗？”
林秋石沉默片刻，声音里也带上了些暗哑：“嗯。”
然后两人便开始不可描述。
不得不说，在某些时候一个喜欢演戏的爱人总会给你带来很多惊喜，虽然偶尔也有点麻烦，但瑕不掩瑜，林秋石的生活多姿多彩的像部小姑娘的言情剧。
阮南烛拍戏杀青，和林秋石去海岛上面玩了两个月，之后就把拍戏这事儿给忘了，张弋卿本来想给他介绍更多工作，阮南烛却表示自己只是想玩玩，并不想把娱乐圈当成自己的本职工作。
气得张弋卿骂了白铭一顿，白铭觉得自己十分无辜，但又拿阮南烛没办法，只能找林秋石抱怨：“妈的你能不能管管你家那位，我家宝贝非常要说阮南烛毁了个好苗子，我也是服了气了，阮南烛乐意毁了他自己我能咋办啊。”
林秋石：“是哦。”
白铭：“你不劝劝啊？”
林秋石：“对哦。”
白铭：“……”得了，他居然还指望林秋石管阮南烛，怕不是在做梦。真要宠起人来，林秋石这货比他过分多了！
白铭起身就走，毫不留恋，林秋石摸着阮南烛搁在他腿上的下巴：问他家亲爱的晚上想吃什么。
阮南烛道：“吃你好不好啊？”
林秋石：“你就皮吧，看你把白铭气的。”
阮南烛才懒得管白铭，继续和林秋石你侬我侬，道：“那吃粤菜吧……”
白铭要是还没走，估计又得恶狠狠的骂句狗男男。  服冲到了林秋石的面前，问他好不好看。
“好看。”林秋石看着专门化过妆，横眉入鬓俊美无俦的阮南烛，心脏很不争气的猛烈跳动着，他道，“什么样的你都好看。”
阮南烛自然是看到了林秋石眼神里的惊艳，他想到了什么，道：“待会儿还要去忙吗？”
“嗯，下午三点左右有个会。”林秋石说。
“那晚上早点回来。”阮南烛道。
林秋石点头，当然他单纯以为阮南烛是单纯日常撒娇，所以当他回到家，看到坐在床上坐着穿着一身古装的阮南烛时，连带着呼吸都屏住了，阮南烛站起，走到了林秋石的身侧，用鼻尖轻轻触碰着林秋石已经开始发烫的耳尖：“想要试试吗？”林秋石沉默片刻，声音里也带上了些暗哑：“嗯。”
然后两人便开始不可描述。
不得不说，在某些时候一个喜欢演戏的爱人总会给你带来很多惊喜，虽然偶尔也有点麻烦，但瑕不掩瑜，林秋石的生活多姿多彩的像部小姑娘的言情剧。
阮南烛拍戏杀青，和林秋石去海岛上面玩了两个月，之后就把拍戏这事儿给忘了，张弋卿本来想给他介绍更多工作，阮南烛却表示自己只是想玩玩，并不想把娱乐圈当成自己的本职工作。
气得张弋卿骂了白铭一顿，白铭觉得自己十分无辜，但又拿阮南烛没办法，只能找林秋石抱怨：“妈的你能不能管管你家那位，我家宝贝非常要说阮南烛毁了个好苗子，我也是服了气了，阮南烛乐意毁了他自己我能咋办啊。”
林秋石：“是哦。”
白铭：“你不劝劝啊？”
林秋石：“对哦。”
白铭：“……”得了，他居然还指望林秋石管阮南烛，怕不是在做梦。真要宠起人来，林秋石这货比他过分多了！
白铭起身就走，毫不留恋，林秋石摸着阮南烛搁在他腿上的下巴：问他家亲爱的晚上想吃什么。
阮南烛道：“吃你好不好啊？”
林秋石：“你就皮吧，看你把白铭气的。”
阮南烛才懒得管白铭，继续和林秋石你侬我侬，道：“那吃粤菜吧……”
白铭要是还没走，估计又得恶狠狠的骂句狗男男。

☆、第142章 番外（三）狗男男
阮南烛拍电影, 单纯是玩票性质, 所以大家都没把他这事儿太当真。可谁知几个月后，闲在家里正不知道自己要做点什么其他事情的阮南烛却突然接到了张弋卿的电话，告诉他电影上映了，还顺便送了阮南烛两张电影票让他去看看。
阮南烛便拿着电影票去邀请林秋石看他电影，两人高高兴兴的到了电影院，林秋石还去买了桶爆米花，便坐进了观众席。
电影一共一百分钟, 林秋石本来没报多大的指望，然而看完之后却是无比的惊艳。张弋卿虽然前职是演员，并没有上过系统的导演课程，但是他显然在导演方面非常有天赋, 至少阮南烛客串的这部武侠电影，其技巧的运用就让人忍不住拍手称道。
而在电影里扮演皇子的阮南烛, 也是分外出彩。
无限好文，尽在晋江文学城
但看了也就看了，林秋石和阮南烛回了家并未把这事儿放在心上，直到第二天林秋石打开社交软件，阮南烛的角色名居然上了搜索榜单……他对这些东西不是很理解, 点进榜单一看，发现好多人在感叹阮南烛演技和长相，说以前怎么从来没有见过这个新人演员，没想到这个戏份不多的新人, 居然如此的亮眼。
林秋石把睡得迷迷糊糊的阮南烛叫醒，把手机递到了他的面前：“南烛, 你是不是火了？”
阮南烛睁开眼，瞅了一眼手机屏幕便再次林秋石扑倒，亲着林秋石的下巴尖，道：“别管那个……”
林秋石：“唔……”
阮南烛对于火这种事情并没有什么具体的概念，所以中午和林秋石吃饭时，接到张弋卿电话时还表现的非常不耐烦，道：“我只是个小小的配角，为什么要陪着你们去宣传？什么，封杀我？你是不是吃错了药，我又不混娱乐圈你爱封封呗——”
林秋石在旁边听着好笑，只是不知道张弋卿最后说了什么，阮南烛居然没有再推辞，蹙起眉头看了林秋石一眼，就这么答应下来张弋卿要求他跟着剧组一起宣传的要求。
挂了电话，阮南烛说张弋卿要他陪着去宣传一段时间。
“去吧。”林秋石说，“不过要是真不喜欢，不用勉强自己，咱们什么都不缺。”
“嗯。”阮南烛点点头，应下了林秋石的话。
！之后林秋石的项目也开始忙了起来，没有那么多的时间去关注阮南烛电影的动向。而当他意识到阮南烛是真的火了的时候，还是发现自己工作室里的小姑娘桌面屏保居然也换成了阮南烛的照片，当时林秋石还以为自己看错了，指着屏保问那小姑娘说：“这是谁啊？”
那小姑娘闻言便一脸兴奋的向林秋石安利阮南烛，说这是最近超级火的一个新人，叫做余秋秋，不但长的好看的演技也好！
林秋石：“……”好了好了，别说了，他的演技有多好我很清楚的。
当天晚上，林秋石看着厨房里穿着睡衣看节目的阮南烛，陷入了沉思之中。
阮南烛也注意到了林秋石的目光，扭头道：“怎么了？”
林秋石：“南烛……”
阮南烛：“嗯？”
林秋石：“你是不是火了？”
阮南烛道：“火？什么火？”
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：阅笔小说网
YOＡBC.CＯM
林秋石见他一脸茫然，便只好换了个说法：“余秋秋是不是火了？”这货出道还用的是他的假名。
阮南烛一拍大腿：“是啊！咱们秋秋可火了！张弋卿把我推荐给了他其他朋友说要我当主角——”
林秋石道：“这不是好事吗？”
阮南烛：“哪里是好事了，我要是拍电影就得到处跑，不能陪你了。”
林秋石想了想：“反正你也就是玩玩，不用在意那么多事，不想拍就不拍，累了就休息。”其他明星可能会有负担，但阮南烛没有啊。
“行吧。”阮南烛同意了，接着他倒是突然好似想起了什么，说，“对了，那天那个刚进黑曜石的新人，跑来了片场几次，我没理他，你和叶鸟说一下，要是他再来我可能会把持不住。”
林秋石想了好一会儿才想起了这个人的存在，这人似乎就是那个对阮南烛的美色垂涎，以为自己强迫了阮南烛的新人，他道：“你把持不住是什么意思？”
阮南烛道：“当然是把持不住揍他啊。”
林秋石：“……”
说实话，一般经过门的洗礼，他们的身体素质都会被平常人更加强壮，林秋石便是如此，他本来以为自己和阮南烛差不多，结果某天晚上，他发现自己根本不是阮南烛的对手。想要玩某种花样的阮南烛轻轻松！松就把林秋石给制住了，他一只手把林秋石的双手按在头上，那看起来白皙如玉的手却如同铁铸的一般，无论林秋石怎么挣扎，都纹丝不动。
还有平时抱着林秋石去洗澡的时候，阮南烛一只手就能把林秋石这个健康的成年男性抱起来。
在发现了这样的情况后，林秋石在心里面嘲笑自己居然还担心阮南烛在外面受欺负——他不欺负别人都算好的。
“没事。”基于以上的因素，林秋石如此表示，“要真是把你烦到了，该动手就动吧。”
阮南烛点点头。
这事情说了没过几天，林秋石便去阮南烛拍戏的剧组探班，这次阮南烛拍的是个现代剧，在剧本里是个俊美的杀人狂，林秋石觉得这人设还挺适合阮南烛的。
他本来是在路边等，但耳朵却捕捉到了一些奇怪的声音，像是人的……呻吟。林秋石听到这声音，蹙了蹙眉头，扭头看向旁边黑漆漆没有什么光的小巷子。他们拍戏的地方是在影视基地，这边复杂，各种风格的建筑充斥其中，自然很多偏僻的，摄像头照顾不到的地方。
林秋石正在想要不要过去看看，竟是听到了阮南烛的声音。
阮南烛声音有些暗哑，他说：“爽吗？”
林秋石：“……”他默默的走到了小巷旁边，看见了小巷里面站着的阮南烛，和跪在阮南烛面前的另外一个人。虽然光线有些暗，林秋石看不太清楚那人的面容，但眼前的画面完全不似他想象中的旖旎。
那人跟条死狗似得躺在地上，阮南烛也听到了其他人的脚步声，他扭头，看到林秋石后冷漠的脸上挂上了浅淡的笑容，动作自然的把自己挽起来的袖子放下，朝着林秋石走来，道：“你怎么来了。”
林秋石看了眼地上奄奄一息的人：“没死吧？”
本章节
“自然没死，我有分寸。”阮南烛走过来，像一只温和又可爱的大猫，仿佛刚才那凶残阴冷的模样只是林秋石的错觉而已，他说，“给他叫个救护车就行。”
“我……我要报警……”地上那人的声音细若蚊呐，“你……你居然打我……”
无限好文，尽在晋江文学城
林秋石这才听出了这人的身份，他不就是前几天阮南烛提到的黑曜石里的那个新人么。只是没想到他！他居然还在骚扰阮南烛，终于成功把阮南烛惹毛，被揍的妈都不认识。
也不知道当他被看起来跟个小白兔一样的阮南烛一巴掌拍到地上的时候，心情是不是特别复杂。
林秋石道：“既然还有力气威胁我们，那应该也不用叫救护车了吧。”
阮南烛道：“不用，我避开了关键部位，全是皮肉伤。”无限好文，尽在晋江文学城
林秋石点点头，掏出手机给叶鸟打了个电话。叶鸟听完电话怒了，说自己马上过来，还让林秋石别生气。
林秋石挂断电话后，牵起了阮南烛的手：“没受伤吧？”
“受伤了。”阮南烛委屈上了，“你看，都破皮了。”
林秋石闻言找了半天，终于找到了那块不到小拇指破皮，他看了眼身侧那被打的跟个猪头似得的男人，又看了看阮南烛手背上的伤口，终于忍不住笑了起来：“你呀……”
阮南烛眼神里也浮出笑意。
叶鸟来的很快，跟拖垃圾似得把那人拖走了，临走时还和林秋石说抱歉，自己眼光不好居然选了个这样的人……
林秋石说：“没事，谁没个走眼的时候。”这事儿就算这么结了，从此林秋石再也没有见过这个人，也没有警察来找他们的麻烦，叶鸟把这事处理的干干净净。
本章节
“他们没有欺负你吧？”回家之后，林秋石问了阮南烛这个问题。
阮南烛听后道：“他们是谁？”
林秋石：“当然是剧组那些人。”
阮南烛沉思片刻：“他们觉得我是被大佬包养了，还混黑……”
林秋石：“……”
阮南烛道：“所以，对我还挺恭敬的？”
林秋石听完这话，登时有些哭笑不得，明明阮南烛自己才是大佬，那里还需要别人包养，不过既然他喜欢演，那自己陪着他也没什么关系。反正两人时间还长，还有许多可以尝试的事。
阮南烛凑到了林秋石的身边，把下巴放在林秋石肩膀上，含糊的念叨着有点困了。林秋石摸着他的发丝，如同在给一只大猫顺毛，野兽温顺的时候看起来是大猫，可若是真的被惹到了，那便是凶残的猛兽。
不过这头猛兽，永远也不会对着他伸出利爪。
"
"他居然还在骚扰阮南烛，终于成功把阮南烛惹毛，被揍的妈都不认识。
也不知道当他被看起来跟个小白兔一样的阮南烛一巴掌拍到地上的时候，心情是不是特别复杂。
林秋石道：“既然还有力气威胁我们，那应该也不用叫救护车了吧。”
阮南烛道：“不用，我避开了关键部位，全是皮肉伤。”无限好文，尽在晋江文学城
林秋石点点头，掏出手机给叶鸟打了个电话。叶鸟听完电话怒了，说自己马上过来，还让林秋石别生气。
林秋石挂断电话后，牵起了阮南烛的手：“没受伤吧？”
“受伤了。”阮南烛委屈上了，“你看，都破皮了。”
林秋石闻言找了半天，终于找到了那块不到小拇指破皮，他看了眼身侧那被打的跟个猪头似得的男人，又看了看阮南烛手背上的伤口，终于忍不住笑了起来：“你呀……”
阮南烛眼神里也浮出笑意。
叶鸟来的很快，跟拖垃圾似得把那人拖走了，临走时还和林秋石说抱歉，自己眼光不好居然选了个这样的人……
林秋石说：“没事，谁没个走眼的时候。”
这事儿就算这么结了，从此林秋石再也没有见过这个人，也没有警察来找他们的麻烦，叶鸟把这事处理的干干净净。
本章节
“他们没有欺负你吧？”回家之后，林秋石问了阮南烛这个问题。
阮南烛听后道：“他们是谁？”
林秋石：“当然是剧组那些人。”
阮南烛沉思片刻：“他们觉得我是被大佬包养了，还混黑……”
林秋石：“……”
阮南烛道：“所以，对我还挺恭敬的？”
林秋石听完这话，登时有些哭笑不得，明明阮南烛自己才是大佬，那里还需要别人包养，不过既然他喜欢演，那自己陪着他也没什么关系。反正两人时间还长，还有许多可以尝试的事。
阮南烛凑到了林秋石的身边，把下巴放在林秋石肩膀上，含糊的念叨着有点困了。林秋石摸着他的发丝，如同在给一只大猫顺毛，野兽温顺的时候看起来是大猫，可若是真的被惹到了，那便是凶残的猛兽。
不过这头猛兽，永远也不会对着他伸出利爪。
"
"

☆、第143章 番外（四）双生双死
程一榭第一次意识到自己活不太长的, 是在他五岁生日那天。别的小孩五岁时还懵懵懂懂, 对于生死一事并无特别的概念，但他却在母亲的眼泪，和父亲的愁眉不展中意识到了什么。他五岁生日是在医院里渡过的，和他的傻弟弟程千里一起，手里扎着点滴，吃着苦涩难以入口的药，对着插了五根蜡烛的漂亮蛋糕许愿。
程一榭看着蛋糕上点燃的蜡烛, 心里悄悄的说，他希望自己可以快点长大，他还想看看世界的其他地方。
程千里显然并没有程一榭想的那么多，他脸上带着灿烂的笑, 和旁边面无表情的程一榭形成了鲜明的对比，所有的注意力都在面前甜美松软的蛋糕上面。傻子的总比聪明人好过一些, 只要一颗甜美的糖果，就能让他露出发自内心的笑容。
程一榭和程千里是同胞所生，可他们两人除了面容，却似乎都相差巨大。
程一榭早早的就意识到了他们和其他孩子是不同的, 他神志曾经听到过医生和母亲私下谈论他们的身体状况。在这次谈话里，有一句话深深的印在了他的脑海里，他们的主治医生说，以现在的医学水平, 他和程千里活不过十六。
十六——十六，人生才刚刚开始而已, 程一榭回到了病房，看见他的弟弟千里正坐在病床前，对着电视里的动画片咯咯直笑，眼神里没有一丝阴霾，明亮的如同窗外蔚蓝的天空。程千里比他瘦了很多，身体也更虚弱，虽然快十岁了，依旧像个营养不良的豆芽菜。为了治病，他们都没有留头发，头顶上，手腕上，全是针孔留下的青紫痕迹。
程一榭走进病房，程千里冲着他扬起脸，甜甜的叫了声哥哥，那双可爱的猫儿眼里溢出浓烈的欢喜，他对程一榭喜欢向来都不做掩饰。
“哥哥。”小小只的程千里左看右看，小心翼翼的对着程一榭招了招手。
程一榭走到他的床边，程千里便示意他弯下腰来，程一榭以为他要和自己说什么，便依法照做，谁知他刚弯下腰，一颗小小的糖果便塞到了他的唇边。
“嘘。”程千里说，“不要告诉护士姐姐，是奶奶偷偷给我的，我舔了一口，可好吃了。”
因为生病，他们的饮食被严格控制，一年到头尝到的零食屈指可数，程一榭！榭想，如果他们只是普通的小孩儿该多好，那程千里就能吃尽他想吃的食物，不至于像眼前这副可怜的模样。
“你吃过的还给我。”程一榭如此回应了程千里的好意，“脏死了。”
“你骗人。”程千里哼了声：“你明明也喜欢吃糖，坏哥哥。”
程一榭没说话，糖果的甜美滋味在他的口中化开，可他眼里只有他们的未来，他无法想象自己会失去眼前这个傻乎乎的弟弟，他多么想看着他长大，拥有属于自己的人生。
程一榭以为活下去这件事，不过是自己的奢望，直到他被门选中。
可怖的门内世界，对于许多人而言是种可怕的折磨，但在程一榭这里，却是上天慷慨的恩赐。
他进门时甚至还不满十六岁，在一群大人中间显得如此格格不入。
第一扇门的难度很高，程一榭一度以为自己会死在里面，但他运气不错，遇到了经常过门的老手，那老手开了门，程一榭终于顺利离开了这个光怪陆离的世界。
无限好文，尽在晋江文学城
从门里面出来之后，程一榭的身体状况便开始飞快好转。
医生说这简直是个奇迹，明明用的是同一种药，同一个质量方法，可程一榭身体却在迅速的朝着正常人恢复，而程千里则越来越虚弱。
程一榭知道是怎么回事，他企图将这件荒诞无比但却又十分真实的事告诉父母，但父母全都觉得他是在开玩笑。
在其他人的眼里，程一榭不过是坐在床上发了一会儿呆，哪里都没有去，他说的一切大约都是孩子的臆想。臆想怎么能当真。
聪明的程一榭明白自己永远不会得到大人们的理解了。这事情已经超出了常识可以解释的范围，而他没有任何的证据可以证明门的存在。
那程千里该怎么办呢，程一榭想，他的傻弟弟怎么办呢。
还没等程一榭得到答案，他便进了第二扇门，并且在第二扇门里，遇到了黑曜石的首领阮南烛。
阮南烛当时穿着女装，笑眯眯的叫他小朋友。
程一榭只是冷冷的看了他一眼，懒得去反驳。在嘴巴上占便宜又能如何？他在第一扇门里见多了前一秒还洋洋得意，后一秒就死无全尸的大人。无限！限好文，尽在晋江文学城
程一榭以为阮南烛也是如此，但他发现阮南烛这个人好像并不像他看到的那样。阮南烛很强，程一榭从他接下来的行动中，敏锐的捕捉到了这一点。
阮南烛准备离开的时候，给了程一榭一个联系方式，并且告诉他，如果他想要知道更多，可以联系自己。
程一榭看了眼那联系方式，便暗中记下。
“你要来黑曜石么？这里或许可以让你活的久一点。”阮南烛在电话里说。
程一榭同意了，他甚至没有征求父母的意见，便离开医院，当晚飞往了阮南烛所在的城市。
这个赌博行为其实非常的冒险，因为程一榭不能确定阮南烛是否真的对他抱有善意，他只是个手无缚鸡之力的小孩子，如果阮南烛那边真的想对他做点什么，他连反抗的机会都没有。
但程一榭只能去赌，因为程千里的时间不多了。
程一榭到了黑曜石后，见到阮南烛问的第一个问题便是：“其他的人可以有门吗？”
面对程一榭的问题，阮南烛沉默片刻，道：“有，但我不会告诉你。”
“为什么？”程一榭问。
“因为需要用其他人的命来换。”阮南烛道，“你做得出这样的事？”
程一榭沉默。
阮南烛没有继续这个话题，而是简单的和他介绍了门，关于线索，关于黑曜石，还有一些其他的内容。当然，从头到尾，他都没有发告诉程一榭，到底要怎么才能抢夺别人的门，只是叮嘱程一榭，在门里面一定要隐藏身份，不然会有危险。程一榭仔细听着，一边听，一边却想着关于程千里的事，他想，就算给程千里夺下了门，他真的能从门里出来么？
门里面的世界那么可怕，和天真的程千里这般格格不入，即便他如阮南烛所说那般帮程千里夺了门，可这对于程千里而言，是否又是另一种折磨？
他那么小，那么怕黑，和自己全然不同，只是一个普普！普通通的小孩子罢了。
程一榭那天独自一人在院子里坐了好久好久，待天边泛起晨光，他才揉了揉干涩的眼，面无表情的进了屋子。
程一榭到底在想什么，没有人知道，总之那天之后，他没有回到家乡，也没有再和程千里联系。无限好文，尽在晋江文学城
是不是你弟弟太笨了？所以你不喜欢他了？有人质问程一榭，程一榭听完后什么话也没说，只是投去一个冷漠的目光。
他甚至不敢去想象程千里的死亡，只要一想，他的脑海里便生出了许多可怕的念头。
程千里，是程一榭这辈子躲不掉的劫，他知道，自己为了这个弟弟，可以打破最低的底线。
而在意识到这件事时，程一榭唯一能做的，就是淡化程千里对自己的影响，虽然淡化过程，无异于硬生生的把原本属于他身体的一部分切割开来。
他们是双生子啊，血脉相连的双生子，一个眼神，一个表情便能明白对方在说什么想什么，甚至远在千里之外，程一榭都能感觉到程千里的渐渐衰弱。
时至今日，程一榭依旧能想起那天的天气。
那是一个下着小雨的春日，院子里的灌木葱郁青翠，一切充满了生命复苏的气息，程千里的声音从电话那头传来，有些虚弱，带着哭腔，他叫他：“哥，哥，我好害怕——”
程一榭道：“怎么了？”他预感到了什么，声音少有的紧张了起来。
“我进了一扇门里面。”程千里说话断断续续，还有些虚弱，“里面有好多鬼，我终于出来了，我是不是在做梦……你什么时候才回来……我好想你……”他像是意识开始逐渐模糊，嘴里还起了胡话。
程一榭听着，却低低的笑了起来，将眼泪都笑了出来，他道：“别怕，哥哥在呢，等着哥哥回来。”
哥哥会护着你。
至此，程一榭便明白，他终是躲不掉程千里这个劫。他要用尽一切法子，护住程千里的性命，看着他长大，娶妻，生子，儿孙满堂，富贵荣华。
"普通通的小孩子罢了。
程一榭那天独自一人在院子里坐了好久好久，待天边泛起晨光，他才揉了揉干涩的眼，面无表情的进了屋子。
程一榭到底在想什么，没有人知道，总之那天之后，他没有回到家乡，也没有再和程千里联系。无限好文，尽在晋江文学城
是不是你弟弟太笨了？所以你不喜欢他了？有人质问程一榭，程一榭听完后什么话也没说，只是投去一个冷漠的目光。
他甚至不敢去想象程千里的死亡，只要一想，他的脑海里便生出了许多可怕的念头。
程千里，是程一榭这辈子躲不掉的劫，他知道，自己为了这个弟弟，可以打破最低的底线。
而在意识到这件事时，程一榭唯一能做的，就是淡化程千里对自己的影响，虽然淡化过程，无异于硬生生的把原本属于他身体的一部分切割开来。
他们是双生子啊，血脉相连的双生子，一个眼神，一个表情便能明白对方在说什么想什么，甚至远在千里之外，程一榭都能感觉到程千里的渐渐衰弱。
时至今日，程一榭依旧能想起那天的天气。
那是一个下着小雨的春日，院子里的灌木葱郁青翠，一切充满了生命复苏的气息，程千里的声音从电话那头传来，有些虚弱，带着哭腔，他叫他：“哥，哥，我好害怕——”
程一榭道：“怎么了？”他预感到了什么，声音少有的紧张了起来。
“我进了一扇门里面。”程千里说话断断续续，还有些虚弱，“里面有好多鬼，我终于出来了，我是不是在做梦……你什么时候才回来……我好想你……”他像是意识开始逐渐模糊，嘴里还起了胡话。
程一榭听着，却低低的笑了起来，将眼泪都笑了出来，他道：“别怕，哥哥在呢，等着哥哥回来。”
哥哥会护着你。
至此，程一榭便明白，他终是躲不掉程千里这个劫。他要用尽一切法子，护住程千里的性命，看着他长大，娶妻，生子，儿孙满堂，富贵荣华。
"

☆、第144章 番外（五）双生双死
至此, 程一榭回到了程千里的身边。
从第一扇门里出来的程千里发了高烧, 当晚便进了icu，他们的父母都以为程千里撑不过来，但只有程一榭知道，程千里迎来了他的新生。几天后，从icu病房里出来的程千里的身体逐渐恢复，醒来的第一眼，便看到了自己的哥哥程一榭。
程一榭坐在床边的椅子上, 靠着椅背，眼睛微微闭着，似乎已经睡着了。程千里看见阳光洒落在程一榭黑色的头发上，将他黑色的发丝衬的有些透明。树梢上洒落的斑驳光斑落在他的后背上, 乍看上去竟是有些像翅膀的样子，程千里眼中的程一榭, 圣洁的像个落入凡间的天使。
天使睫毛颤了颤，睁开了眼睛，黑色的眸子里带着些朦胧的睡意，也只有在这时候, 才能在他眼里看到孩子般的稚气。
“哥。”程千里叫了他。
在听到这声哥，程一榭眼神里的稚气瞬间褪去，眼神恢复成了深湖般的平静无波，他看向程千里, 道：“醒了？有没有哪里不舒服？”
程千里摇摇头：“我觉得我挺好的。”不知道是不是他的错觉，他竟是觉得这场病反而让他的身体变得更健康, 平时隐隐作痛的部位此时毫无感觉。
“嗯。”程一榭说，“你明天就和我走吧。”
程千里一听便懵了：“走？去哪儿？”
程一榭说：“一个可以救你命的地方。”
程千里闻言愣愣的看着程一榭，程一榭以为他至少会问些问题，谁知道这蠢蛋就这么点了点头，只是略微担忧道：“爸妈那边已经说了吗？他们不会拦着吧？”
“不会。”程一榭说，“我已经和他们说好了。”
这次他回来，在医院做了个检查，医生们惊奇的发现他身上原本无法治愈的疾病居然完全康复，按理说这种先天性心血管方面的畸形以现在的医学手段完全无法治愈，但在程一榭身上，竟是再也找不到病灶。
“让他跟我走吧，他留在这里会死的。”程一榭对父母说，“只有我能救他，我自己就是例子。”
面对程一榭提出的看起来有些荒谬的要求，父母起初有些犹豫，但在程一榭用自己康复的身体做作为证据后，他们还是同意了程一榭的要求。因为就算留下程千里，医生也束手无策，既然！然如此，不如让程一榭搏一搏。
之后，程一榭便成功将程千里从医院里带走，两人一起回到了黑曜石。
黑曜石是个很温暖的地方，程一榭庆幸自己能遇到这群人。只是程千里不过是个小孩，从小到大都待在医院里面，怕黑胆小，进门之后虽然身体在渐渐康复，却始终无法从门里面可怖的世界里抽离出来。
他被梦魇吓的睡不着觉，每天晚上都光着脚哭哭啼啼的抱着枕头来找程一榭，嘴里叫着：“哥，我又做噩梦了……”
程一榭正在电脑面前查资料，扭头看了眼程千里，扬扬下巴示意他自己上床。
程千里乖乖的爬上他身后的大床，盯着天护板发呆，他说：“哥，你不怕吗？”
程一榭道：“怕什么？”无限好文，尽在晋江文学城
“怕鬼。”程千里回答。
“鬼有什么好怕的。”程一榭道，“我不怕鬼。”
“那你怕什么？”程千里的声音从身后传出来。
这个问题，程一榭没有给程千里答案，电脑屏幕上冷冷的光，照在他面无表情的脸上，他不想把自己害怕的事说出来，就好像一说出来就会实现似得。无限好文，尽在晋江文学城
程千里倒也没有再问，他均匀的呼吸声从身后传来，到底是个孩子，不怕了，便迅速的入睡了。
几天后，程千里看见程一榭抱着一只毛茸茸的小团子从屋外走进来，他还没反应过来，便见程一榭将那小团子伸手扔到了他的怀里。小团子撅着毛茸茸的小屁股，用舌头疯狂的舔着程千里的脸颊，程千里被它舔的咯咯直笑，待看清楚了这小团子竟是一只可爱的小柯基，他瞬间惊喜的叫出了声：“是柯基！！哥！！我爱你！！”
程一榭对着程千里点了点头，转身走了。
哪个小孩会不喜欢动物呢，只是他们之前的身体状况并不允许他们实现这样的爱好，现在程千里身体恢复，他便送了他一个梦寐以求的礼物。
程千里自然是高兴得不得了，当天晚上吃饭都多刨了几口，还激动的向大家咨收集意见问狗狗到底要叫什么名字，最后终于定下——土司。
土司就是这只小柯基的名字。无限好文，尽在晋江文学城
有了土司的程千里精神状态好了很多，晚上也不再因为睡不着！着觉来找程一榭了。
程一榭半夜偶会去他屋子里看看，看见这小孩在床上睡的四仰八叉，土司躺在他的旁边，也翻着肚皮睡觉，一大一小两只看起来格外的和谐。
程一榭收回目光，把门带上出来时，看见阮南烛站在走廊上抽烟。
“这么晚了还不睡？”阮南烛问他。
“过两天就是他的第二扇门了，紧张？”阮南烛道。

程一榭沉默片刻，点点头算是承认了自己内心深处的不安。
“都不容易。”阮南烛把烟灭了，“还这么小……我陪着你们一起进去吧。”
程一榭闻言对着阮南烛道谢。
程一榭看着阮南烛的眼睛，他知道阮南烛是什么意思。
“你不能护着他一辈子。”阮南烛说。
本章节
“你觉得他能做到吗？”程一榭问，“你觉得，他能做到像我这样么？”
阮南烛叹息，不再言语。
有些事情，努力就可以做到，但有些事，却只能靠着天赋。虽然很不公平，但门的世界就是如此。
有的人天生就很适合进门，他们冷静，聪明，即便是在最危险的时候也能想出逃脱的法子。
但有的人却不行。
程一榭是适合门的人，可他的弟弟程千里，只是一个普通的笨小孩。
程一榭不知道幻想过多少次，如果他们拥有健康的身体，该是多么幸福的事。
程千里会平凡的长大，他或许有点笨，父母会为他的成绩头疼，但是没关系，他有个聪明的哥哥，他的哥哥可以护着他。
可这一切的幻想，都不过是奢望而已。
程一榭转身回了房间，没有人比他更清楚程千里不适合门了，如果按照平常的轨迹发展下去，程千里大约会迅速的死在接下来的门里。
可程一榭怎么会允许这一切的发生，他已经决定了自己要走的路。
三天后，阮南烛和程家双子一起进入了程千里的第二扇门。
这扇门的难度不高，但对于程千里来说还是十分的刺激，被吓的！的滋儿哇乱叫。
程一榭问他：“你到底是怎么从第一扇门里活过来的。”
“我不知道啊。”程千里说，“我就每晚乖乖睡觉，然后突然有天看见一扇门开了，里面亮堂堂的，我走进去就出来了……”
程一榭和阮南烛闻言都陷入了迷之沉默。看来傻人有傻福这句话还是有道理的。
程一榭守着他打了打点滴，程千里病的蔫嗒嗒的，他问程一榭：“哥哥，我要怎么才能厉害一点啊。”
程一榭摸了摸他的额头，没说话。
“是不是不怕鬼了就会好一点。”程千里说，“我决定了，我要回去每天都看鬼片……”
程一榭想叹气，但最终这口气还是没叹出来，他只是轻声的道了句：“你先好好养病，其他的事，不用急，哥在呢。”
程一榭以为程千里不过是三分钟热度，但谁知道他病好之后，居然真的开始看恐怖片，而且是每天一部，天天缩在客厅里用户被子裹着身体，依旧被吓的跟只鹌鹑似得。
程一榭无奈，但也没有劝他，不过他看程千里这胆子，恐怕是练不起来了。
本章节
然而虽然程千里实力不佳，但却给黑曜石注入了另外一种新的活力。
在他们这群人被门内恐怖世界折磨的近乎有些麻木的时候，活泼的程千里就像油彩笔，给黑曜石刷上了丰富的色彩，让这里充满了生活的气息。
如果这样的日子能继续过下去该多好的，程一榭不止一次这么想过，但有些事，并不是逃避就能躲过的。
事情的变化，出现在程一榭的第七扇门。
那扇门凶险无比，只有程一榭一个人活了下来，当他狼狈的离开门内时，得到了一张与众不同的纸条。
纸条上详细的写了下一扇门的线索。
当时程一榭并没有意识到这张线索给自己生命轨迹带来的改变，他还在庆幸，庆幸自己又逃过一劫，庆幸自己拿到了第八扇门的线索，庆幸自己能够再次见到程千里。
而很久之后，当他回忆起此时，却发现当时的自己，原来是站在了命运的分叉口。
命运的一边是地狱，另一边，也是地狱。
"
"的滋儿哇乱叫。
程一榭问他：“你到底是怎么从第一扇门里活过来的。”
“我不知道啊。”程千里说，“我就每晚乖乖睡觉，然后突然有天看见一扇门开了，里面亮堂堂的，我走进去就出来了……”
程一榭和阮南烛闻言都陷入了迷之沉默。看来傻人有傻福这句话还是有道理的。
程一榭守着他打了打点滴，程千里病的蔫嗒嗒的，他问程一榭：“哥哥，我要怎么才能厉害一点啊。”
程一榭摸了摸他的额头，没说话。
“是不是不怕鬼了就会好一点。”程千里说，“我决定了，我要回去每天都看鬼片……”
程一榭想叹气，但最终这口气还是没叹出来，他只是轻声的道了句：“你先好好养病，其他的事，不用急，哥在呢。”
程一榭以为程千里不过是三分钟热度，但谁知道他病好之后，居然真的开始看恐怖片，而且是每天一部，天天缩在客厅里用户被子裹着身体，依旧被吓的跟只鹌鹑似得。程一榭无奈，但也没有劝他，不过他看程千里这胆子，恐怕是练不起来了。
本章节
然而虽然程千里实力不佳，但却给黑曜石注入了另外一种新的活力。
在他们这群人被门内恐怖世界折磨的近乎有些麻木的时候，活泼的程千里就像油彩笔，给黑曜石刷上了丰富的色彩，让这里充满了生活的气息。
如果这样的日子能继续过下去该多好的，程一榭不止一次这么想过，但有些事，并不是逃避就能躲过的。
事情的变化，出现在程一榭的第七扇门。
那扇门凶险无比，只有程一榭一个人活了下来，当他狼狈的离开门内时，得到了一张与众不同的纸条。
纸条上详细的写了下一扇门的线索。
当时程一榭并没有意识到这张线索给自己生命轨迹带来的改变，他还在庆幸，庆幸自己又逃过一劫，庆幸自己拿到了第八扇门的线索，庆幸自己能够再次见到程千里。
而很久之后，当他回忆起此时，却发现当时的自己，原来是站在了命运的分叉口。
命运的一边是地狱，另一边，也是地狱。
"
"

☆、第145章 番外（六）双生双死
第一个离开门内的人, 可以获得下一扇门的线索。这是门给予胜者的优待和宽容, 也是对于强者实力的肯定。
而许多人却不知道，当门只剩一人时，那么他在离开这扇门的时候，将会获得一种特殊的线索。拥有这种线索的人不但可以获得下一扇门的详细信息，还可以在下一扇门里获得一次保命的机会。
因为某些原因，阮南烛一直没有把这件事告诉程一榭，直到程一榭误打误撞自己摸索了出来。
而从第七扇门里狼狈逃出的程一榭也明白了什么, 他发现自己并不能护住程千里，门里的世界诡谲千变，他再聪明，也不过是个凡人。凡人都是会犯错的, 平日里的错误或许都无关紧要，但门里面的错误, 却会让人丢掉性命。
程一榭回到别墅，看到了程千里抱着吐司灿烂的笑容，心中做下了决定。
接下来的事，变得如此顺理成章。
程一榭是聪明人, 聪明人做起坏事来，自然也是得心应手。
“你知不知道自己在做什么，程一榭。”阮南烛很快就发现了程一榭身上的异常，他和程一榭爆发了第一次激烈的争吵, “你会害死程千里，也害死你自己的！”
面对阮南烛的质问, 程一榭选择了沉默。
“住手吧，现在还来得及。”阮南烛道，“没有到不能回头的时候……”
程一榭给了阮南烛回答，他说：“程千里连十八都没满呢。”他扶着栏杆，朝着葱郁苍翠的院子里看去，那里程千里正和吐司打闹追逐，“如果我和他只能活一个，我希望是他。”
阮南烛道：“但是总有其他方法，你用的是最愚蠢法子——”
“但这是收益最高的。”程一榭年龄不过十四，可眸子里丝毫不见孩子的童真，他的眼睛是深湖，里面藏着连阮南烛都看不懂的东西，“抱歉，阮哥，我真的做不到看着千里去死。”
阮南烛知道自己是劝不回程一榭了，他不再言语，转身便走。
这时的程一榭做的程度，只是见死不救，但后来……程一榭闭了眼，他已经不想再提后来。
人的底线一旦突破，就好像陷入了泥沼，只能不断的下沉。
如果是换做其他人，阮南烛大约！约早就将他赶出黑曜石了，可程一榭只是孩子呀，他如同一颗刚刚成长的树苗，还没挺拔身姿，便被风雨硬生生的压弯了腰。
程一榭在深渊中渐渐沉沦，再也无法从中抽身离开。
都道万事皆有缘法，程一榭以为他做的事，最后会报应在他自己的身上。人做错了事，就要付出代价，程一榭愿意用他的性命去赎这份罪孽。
可是当报应真的回馈的那一天，程一榭才发现，有些事，并不如他想象中的那么容易。
第十扇门，地狱般的难度。
即便是拿着特殊纸条的程一榭在里面也是九死一生。
当他带着程千里，狼狈不堪的跑到了门边，却发现本该是门的地方，竟是立着一尊巨大的青铜雕像，雕像青面獠牙，如同恶鬼，而包裹在它身上的青铜，开始一片片的碎裂，露出如同岩石般漆黑坚硬的肌肤。
程一榭看着这样的场景，知道眼前的鬼怪即将活过来，虽然门就在它的身后，可是他们依旧过不去。
“哥哥。”站在程一榭身后的程千里轻轻的出了声，他道，“我害怕。”他牵着程一榭的手心里满是汗水，语气里也带着无法抑制的颤抖。
你想看的小说都在阅笔小说网给你下载好啦：
YOABC．COM
“不怕，我在呢。”程一榭轻声安慰着程千里，吸了口气后，将另一只手伸进了裤子口袋，那里面放着一把锋利的折叠匕首，“你乖乖听话就好。”
程千里贴了过来，他似乎感到什么，用力抱住了程一榭。他们本就是双子，向来都是感同身受，隔着薄薄的衣物，程一榭感受着程千里的体温，也感受着他心中的不安
“哥哥。”程千里的声音充满了哀伤的味道，甚至带上了一点哽咽，“它是不是要活过来了？”
他们身后的怪物，已经露出了血红色的眼睛，长满了獠牙的巨口，开始狰狞的开合，眼见着便要朝着他们扑过来。
“嗯。”程一榭道，“但是它伤不了你。”
“我怎么那么笨啊。”程千里说，“我要是聪明一点该多好。”他的语调痛苦极了，“我要是聪明一点，哥哥就不用这么辛苦……”
程千里抱着程一榭的手开始慢慢松开，声音也微弱了下来：“可是我就算再怎么笨，也知道哥哥想做什么……”
程一榭感觉到了！不对劲，他的声音微微僵住，缓缓扭头：“千里……”
“嘿，我也带了。”程千里说，“偷偷藏在裤兜里，和你一样呢。”他在笑着，但大约是太疼了，这笑容格外的难看。
程一榭微微低头，看见一把匕首插在了程千里胸膛的位置，鲜红的血液顺着他胸膛潺潺流下，润湿了衣衫，淌了一地。
无限好文，尽在晋江文学城
“哥……好疼……”程千里倒在了程一榭的怀里，他黑色的眼睛大大的睁着，眸子里映出的是程一榭的模样，他叫道：“哥……”
“啊……啊！！！”口中发出凄厉的惨叫，程一榭眼睁睁的看着程千里的气息微弱了下去，身后鬼怪咆哮的声音在程一榭的头顶上响起，程一榭没有回头，鬼怪朝着他扑了过来——
黑影笼罩了程一榭，他本该被鬼怪撕扯的粉碎，但他的身体上却泛起了一层淡淡的光晕，将鬼怪的攻击直接隔绝开来。
在程一榭怀中程千里胸膛已经没了起伏，程一榭表情麻木的扭过头，看到了鬼怪身后的那一扇黑色大门，他看着黑门，抱着程千里踉跄着从地上爬起，朝着铁门冲了出去，用沾满了鲜血的钥匙打开了铁门，他还想再见见程千里，他还有很多话没有和他说。
程一榭嚎啕大哭，他的千里，他的千里啊——他心爱的小孩还是没能长大，甚至没能度过他的十八岁生日，更没有如他所愿的那般看遍世间美丽的风景。
之后的事，程一榭不太记得了，他不太记得自己是怎么度过那段时光的，等到他回过神来时，他已经离开了黑曜石，开始跟着卓飞泉一起过门。
卓飞泉和他同是天涯沦落人，他没了妹妹，程一榭没了弟弟，只是卓飞泉的运气比程一榭好了许多，他有一个镶嵌了妹妹灵魂的吊坠。
“喂，你该不会是想在门里面把我弄死抢我的吊坠吧？”卓飞泉直言道，！“我告诉你我命很硬啊。”
程一榭看着他，淡淡道：“算了吧，虽然我想过，但还是别做了。”
“为什么不做？”卓飞泉问。
“我怕我做的坏事又报应到他的身上。”程一榭语气冷漠，“你看，现在不就是这样么。”他甚至都不敢去死，因为他的命是千里的命换来的，那个小傻子这辈子就聪明了这么一次，可偏偏就这一次，便将他折磨的死去活来。
同样经历过失去亲人的痛，两人倒是颇有共鸣，只是这样的日子并不长久，卓飞泉死在了自己的第十扇门里，死前，他把自己的吊坠放到了程一榭的手中，什么话也没有说，两人便已心知肚明。
程一榭握住了卓飞泉给他的吊坠，勉强笑了笑，算是应下了卓飞泉的好意。
得到吊坠之后，程一榭便想过要不要用吊坠将程千里召出来。只是他想了，却没有做，因为他想起了程千里怕鬼。
如果自己不在的时候，程千里只能在门里面待着，这大约也是一种折磨吧。无限好文，尽在晋江文学城
日子一天天的过去，程一榭便以为这就是他和程千里故事的结局。依旧是麻木的过门，或许某天死在门里，但此时死亡于他而言，却是更像一种恩赐和解脱。
这样的情况一直到程一榭进入了属于他的第十一扇门。
当他在第十一扇门里，见到了电视上的谭枣枣后，程一榭便意识到了什么，他匆忙的从最初进门的医院离开，回到了自己家中，敲响了那扇熟悉的房门。
片刻后，房门后出现了一张和他一模一样的脸，在看见他时，露出了愕然的表情。
程一榭大笑起来，不顾程千里的惊愕一把抱住了他，他说：“蠢蛋，哥哥找你找了你好久。”以为把你弄丢之后再也找不回来。
好在现在，终于找到。既然找到了，那留在这看似虚幻的门内，似乎也是件……不错的事。无限好文，尽在晋江文学城
本被分开的灵魂在此时终于重新合二为一，如同他们在母体中初生的那一刻，程一榭露出满足的笑容，擦干了眼角的泪水，看着窗外的太阳，缓缓的落入了地平线。
"“我告诉你我命很硬啊。”
程一榭看着他，淡淡道：“算了吧，虽然我想过，但还是别做了。”
“为什么不做？”卓飞泉问。
“我怕我做的坏事又报应到他的身上。”程一榭语气冷漠，“你看，现在不就是这样么。”他甚至都不敢去死，因为他的命是千里的命换来的，那个小傻子这辈子就聪明了这么一次，可偏偏就这一次，便将他折磨的死去活来。
同样经历过失去亲人的痛，两人倒是颇有共鸣，只是这样的日子并不长久，卓飞泉死在了自己的第十扇门里，死前，他把自己的吊坠放到了程一榭的手中，什么话也没有说，两人便已心知肚明。
程一榭握住了卓飞泉给他的吊坠，勉强笑了笑，算是应下了卓飞泉的好意。
得到吊坠之后，程一榭便想过要不要用吊坠将程千里召出来。只是他想了，却没有做，因为他想起了程千里怕鬼。
如果自己不在的时候，程千里只能在门里面待着，这大约也是一种折磨吧。无限好文，尽在晋江文学城
日子一天天的过去，程一榭便以为这就是他和程千里故事的结局。依旧是麻木的过门，或许某天死在门里，但此时死亡于他而言，却是更像一种恩赐和解脱。
这样的情况一直到程一榭进入了属于他的第十一扇门。
当他在第十一扇门里，见到了电视上的谭枣枣后，程一榭便意识到了什么，他匆忙的从最初进门的医院离开，回到了自己家中，敲响了那扇熟悉的房门。
片刻后，房门后出现了一张和他一模一样的脸，在看见他时，露出了愕然的表情。
程一榭大笑起来，不顾程千里的惊愕一把抱住了他，他说：“蠢蛋，哥哥找你找了你好久。”以为把你弄丢之后再也找不回来。
好在现在，终于找到。
既然找到了，那留在这看似虚幻的门内，似乎也是件……不错的事。无限好文，尽在晋江文学城
本被分开的灵魂在此时终于重新合二为一，如同他们在母体中初生的那一刻，程一榭露出满足的笑容，擦干了眼角的泪水，看着窗外的太阳，缓缓的落入了地平线。
"

☆、第146章 番外（七）白铭和张弋卿
白铭和张弋卿相识之后, 张弋卿曾经问过白铭一个问题, 他问他：“你的梦想是什么？”
听到这个问题的白铭粲然一笑，看着张弋卿的眼睛，认真又严肃的回答，他说：“我的梦想就是你。”
张弋卿听到白铭的回答愣了片刻：“我是认真在问你。”
白铭道：“我也是认真在回答。”
白铭的确是认真的，在接触门之前，他便是张弋卿的影迷，疯狂的迷恋着屏幕里, 那个英俊的男人。
张弋卿的每一部电影，每一部电视剧，每一个广告，白铭均有
那段时间他们组织里的人都不敢和他一起进门, 他们可知道白铭是那种心情不好什么都干得出来的人。
那时候的白铭还不是他们组织的老大，他只是个普普通通的过门人，但身上展现出的潜力已经让和他一起过门的人隐约感觉此子并非池中之物。
无限好文，尽在晋江文学城
白铭的家庭情况比较复杂，他自幼生在孤儿院里, 至少十二岁的时候才被找回。那时候的他才知道，原来自己的父亲是个富豪，而找回他的原因也不是什么父子情深，而是因为他的兄弟需要一个健康的肝脏。
狗血的故事, 却落到了白铭的身上。
其实在和张弋卿相识之前，两人曾经见过一面。
那是白家的酒会, 瘦瘦小小的白铭站在角落里，看着张弋卿同他的父亲笑着交谈，那时候的张弋卿还年轻，刚拿下第一个影帝，面容上带着些稚嫩的味道，但已经依稀可见以后那无双的风华。
白铭盯着他看了好久，脑子闪过了许多的念头，这时候他已经是张弋卿的影迷，只是却并不敢上前和他搭话，只敢远远的看着。
之后，白铭就遇上了门，他便以为他和张弋卿的缘分，止于一面之缘而已。
但命运永远是神奇的东西，在白铭经历了数年的磨砺，在门的世界里占了一席之地时，某天他的好友突然问他，说:“白铭，你不是喜欢张弋卿么？”
白铭嘴里点着根烟，懒懒散散的嗯了声。
“他也开始进门了。”他的好友如此道，“你考虑接洽么？”
白铭扭头看！看向自己的好友：“你说什么？”
好友无辜的看着他，把话又重复了一遍。
作者：优秀的在线阅读网站
阅笔小说网(ＹOABC.ＣＯM)
白铭把烟灭了，笑道：“你不是在和我开玩笑吧。”
当然不是玩笑，在见到张弋卿的那一刻时，白铭就知道自己的愿望即将实现。
已经退居幕后的张弋卿已经不似少年时水嫩，但英俊却没有减少分毫，他就如同一瓶尘封的酒，时光并未使他褪去魅力，反而更加散发出一种独属岁月的芬芳。
有能力的人，都是傲气的，张弋卿在他的行业里是骄傲的佼佼者。他曾经四次夺得影帝的桂冠，其他大小奖项更是不计其数。甚至在转型幕后做导演的第一年，便得到了国内最佳导演奖的提名。
只是可惜，在遇到门后，他的命运却被迫的拐了一个弯。
无限好文，尽在晋江文学城
“你好，我叫白铭。”两人面对面坐着，白铭微笑着朝着张弋卿伸出手，他的笑容真诚，加上那张无害的脸，当真是看不出一点属于顶级猎食者的气息，他道，“很高兴认识你。”
张弋卿自然被白铭蒙蔽了，他握住了白铭的手，道：“很高兴认识你，我叫张弋卿。”
“哦。”白铭点头，“我看过你的电影。”
张弋卿客套的笑了笑，他大约以为白铭是一个普通的影迷，或者连影迷都算不上，只是个偶然看过他电影的观众罢了。但许久之后，当张弋卿看到某个堆满了自己所有作品的屋子后，才明白过来白铭完全不似他表现出的那般无害。
当然，此时的张弋卿完全没有意识到这些，他看着一头自然卷，笑起来格外淳朴的白铭，竟是当真以为他是个性格温和的年轻人……
那时候张弋卿甚至都搞不明白为什么白铭组织里的人这么怕他，他还想着这些人是否是不误解的白铭……
门内外的白铭，差别并不太大，性格依旧温和，面对某些恶言相向，甚至对于他们表示出恶意的人，都从来不激烈回击。
在某些时候，张弋卿甚至还觉得白铭是脾气好过了头，甚至还曾站出来保护过白铭。
“你脾气太好啦。”张弋卿曾经说过这样的话，“人善被人欺，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”
白铭就笑眯眯的听着张弋卿教训，道：“张哥教训的对。”
！
张弋卿也不知道自己怎么想的，看着白铭那乖巧的笑容，便伸手在他的脑袋上摸了一下，摸完之后才感觉好像动作不太对头，干咳一声后，解释道：“看起来太好摸了。”
白铭眨眨眼睛，对此不置可否。
白铭的头发十分蓬松，手感一一顶一的好，让人看了就想摸一下。不过敢在老虎头上动手的人实在是不多，张弋卿就是其中之一——虽然那时候的他完全没有发现白铭是猛兽而不是什么可爱的小猫咪。
但假的终究是假的，张弋卿也不是蠢人，当他意识到白铭身上的违和感时，两人的关系已经更进一步。
白铭闻言眨眨眼睛，道：“不该倒霉吗？”
张弋卿看着他的笑容一愣，他本来是在开玩笑，但是仔细想过后，后背上却出了层薄薄的冷汗。因为回忆从他和白铭初进门到现在，得罪里白铭的人哪里只能用倒霉两个字来形容，他们竟是都……死了。
没错，死了，死于各种奇奇怪怪的意外，些事情乍看起来像是意外，可如果发生的次数多了，就不是意外了。无限好文，尽在晋江文学城
偶然的是某种程度上的必然。
好在这种感觉只是刹那，白铭便又笑着凑过来，说：“张哥，晚上陪我一起去吃火锅吧。”
“行啊。”张弋卿应下了。
本章节
他们两人关系此时还只是暧昧的阶段，但门里的世界随时可能死去，白铭对他的维护之心，张弋卿也看在眼里，于是两人便越来越近，直到某天张弋卿去了一个应酬。
作为一个娱乐圈里的大佬，张弋卿的大腿自然是有不少人想要抱，于是那天一个合作伙伴便同他引荐了一个漂亮姑娘。
张弋卿虽然直接推辞掉了，还是被跟着过来凑热闹的白铭看了了个正着。
莫名的，面对白铭的目光，张弋卿竟是有些心虚，酒会还没结束，张弋卿就被白铭拉到了单独的休息室，他本来想反抗，却发现自己居然完全不是白铭的对手——被拎着跟拎袋米似得。
“张哥有喜欢的人了吗？”白铭！如此问他。
张弋卿道：“没有。”
“没有？”白铭说，“那她是怎么回事？”
张弋卿看着白铭的表情，意识到眼前的人似乎有些醉了，他舔了舔嘴唇，语气干涩：“我不喜欢她。”
张弋卿张了张嘴，想要解释，但话到了嘴边，骨子里傲气莫名被白铭质问的语气激发了出来，他扬起下巴，露出一个冷淡的表情，强行压抑住了自己内心深处的不安：“是又怎么样？”

白铭伸出手按住了他的嘴唇，他凑过来，轻声道：“可是我会生气啊。”
张弋卿蹙眉。
白铭道：“会非常……非常……生气哦。”
张弋卿瞪圆眼睛，这是他第一次意识到，白铭似乎和他印象中那个人畜无害的青年完全判若两人。
“张哥。”白铭说，“我喜欢你，你喜不喜欢我？”
本章节
张弋卿喉咙吞咽了一下，没有回答白铭的问题，只是道：“你冷静一点……”
白铭看着他：“也是喜欢的对吧？只是不愿意承认……不过你不承认也没关系。”他笑了起来，俊美的像个妖孽，“只要我喜欢你就好了。”
之后的一切，便不可描述。
等到张弋卿再次恢复意识时，整个人都散架了，他被白铭用一张毯子裹起来，直接放到了车里，白铭见他醒了，笑眯眯道：“张哥，醒啦？我们这就回家。”
张弋卿想说话，却发现自己的嗓子哑的厉害，他想到了什么，脸颊上浮起一抹红痕，艰难的骂了一句：“畜生。”
白铭眨眨眼：“张哥你这是在夸我大吗？”
张弋卿：“……”他服了。
白铭道：“没事，这才凌晨三点呢，等回去了咱们还有很多时间。”
张弋卿正欲反驳，白铭便吻住了他的唇，他的吻有些粗暴，将张弋卿的唇吻成了暧昧的红色。
张弋卿被他吻的脑袋发晕，此时才隐约的意识到，自己似乎……招惹了什么不得了的人物。
"
"

☆、第147章 番外（八）谭枣枣
谭枣枣拍摄过许多电影, 扮演过无数种角色。有妖娆的舞女, 有英气的剑客，有慈爱的母亲，有陷入爱情无法自拔的少女。
每个角色都是不同的，正如每个人不同的人生。
谭枣枣刚进娱乐圈的时候曾经遇到过意外，拍一场马上戏时，她不慎从马背跌落。那次她伤的很重，险些丢了性命。和她关系好的朋友来医院看望她时把她骂了一顿, 说她不要命了吗，这么危险的唱和都不用替身。
谭枣枣当时笑着回答：“我的命没那么值钱。”那时的谭枣枣还年轻，对于死亡无所畏惧，她也以为自己会一直如此, 直到某天，她参加一个访谈类的节目。当谭枣枣从化妆间出来时, 却发现原本应该通向舞台的走廊，变成了十二扇门铁门，没扇铁门都一模一样，冷漠的散发着寒冷的气息。
看着这一幕, 谭枣枣脸上的笑容僵住了，她第一个反应是，这是不是节目组准备的恶搞节目，所以强行压下了内心的不安, 直到……她拉开了其中一扇。
门被拉开后，她出现在了一个陌生的地方, 四周是一片荒凉的墓地，眼前矗立着一所高大阴森的古堡。
谭枣枣顺着道路慢慢的往前，在古堡前面的空地上，她看到了几个人站在一起，细声讨论着什么，这些人的面容都是陌生的，看到她后，也不过是投来了片刻的目光，便收回了眼神。
“请问，这里是哪里呀？”谭枣枣问。
没有人回答她的问题。
“这是在做节目吗？”一股浓重的不详感，袭上了谭枣枣的心头，她小心翼翼的询问，却见人群中有人露出嘲讽的表情，那人说：“做节目？你见过这么逼真的节目？”
谭枣枣哑然。
虽然她抱着一线希望，希望这只是一个逼真的恶搞节目，但这份希望，在见到第一个死人的时候无情的破灭了。那人死的极惨，浑身上下都是伤口，血液被吸食干净，简直是死的不能再死。
谭枣枣看着这具尸体，当场呆立在原地，她第一次清楚的意识到，这不是一个恶作剧也不是什么真是的游戏，在这里，是真的会死掉的。
谭枣枣的第一扇门，难度不算太大，她运气不错，从里面活了出来。当她重新回到世界时，她整个人的情绪都差点崩溃，把旁边的助理吓了一跳。
“枣枣你没事吧？”助理担忧！忧的询问。
“当时你在哪儿呢？！”谭枣枣愤怒道，“你为什么不帮帮我？”
助理一脸茫然的看着她：“什么……在哪？你不是一直坐在这里吗？”
谭枣枣愣住，她道：“我一直坐在这里？”
“是啊。”助理回答，“你一直坐在这里发呆……”
谭枣枣呆滞片刻，隐约间明白了什么，但还没等她想明白，助理便催促着她上了舞台，开始采访。
在舞台上的谭枣枣心不在焉，面对主持人的问题有一搭没一搭的回答着，主持人见状有些奇怪，正欲发问，却听到台下一阵惊恐的呼叫。那主持人还没来记得反应，头顶上便传来一阵玻璃碎裂的声音，他抬起头，看到一阵黑色的阴影朝着他压了过来。
谭枣枣就坐在主持人的旁边，眼睁睁的看着头顶上那巨大的吊灯重重的砸下，坠落在她的眼前。

刚才还和她笑着说话的主持人瞬间变成了一具七零八落的尸体，谭枣枣呆呆的站在原地，神情恍惚至极。
谭枣枣能从这场意外中活下来，简直是个奇迹，天知道她当时就坐在主持人的旁边，那盏沉重的灯具几乎是擦着她的肌肤落下，却没有伤着她分毫。
因为这件事，谭枣枣受到了严重的刺激，被迫休息了一段时间。无限好文，尽在晋江文学城
而在这段时间里，她终于也明白了那扇门到底是什么。
那是折磨，又是新生。
没有门，她早就死了，可是有了门，她也不一定能活得下去。
通过朋友，谭枣枣认识了阮南烛，也知道了有这么一群被门选中的人。
“你只是单纯的想要过门还是随着门历练？”阮南烛问谭枣枣。
谭枣枣道：“有什么区别吗……”
阮南烛说:“区别就是一个你什么都不需要思考，只要跟着我就行了，另一个，你得靠你自己。”
谭枣枣说的果决：“我选第一个。”
“但是黑曜石不接第五扇门之后的门。”阮南烛道，“如果你选第一个或许开始活的轻松，后面会没有保障。”
谭枣枣笑的勉强：“但我真的很害怕。”
阮南烛沉默，算是应下了谭枣枣的要求。
谭枣枣只是个普通的姑娘罢了，怕黑，怕鬼，要说在黑曜石里，她倒是！是和程千里最像的那个人。但这种相似，却也意味着，他们都不适合门。
谭枣枣做出了她的选择，她知道自己最后的结局，在过程中也曾怀疑过，但到最后，她也不曾改变。
五扇门后，黑曜石就不接活了，而谭枣枣的旅途，也到了终点。
“枣枣，不然我带你进去吧。”林秋石是个好人，他眼神里是对于谭枣枣的担忧，谭枣枣却笑着拒绝了他。
如果自己是阮南烛，大约也会做出同样的选择吧。
谭枣枣惆怅的想，谁不想要一个坚强又勇敢的伙伴呢。
她最终选择了另外一个组织，那个组织承诺她可以将她带出第六扇门，但却失败了。
这也在谭枣枣的预料之中，唯一超出她计划的，是她死在了自己最爱的舞台上。
意识到死亡即将降临的谭枣枣控制不住的发出了凄惨的尖叫——她后悔了，她还不想死，她还有很多事情想要做。
她不甘心……
可一切为时已晚。
最终的道路，早就在最初的选择时已经决定。
头顶上又传来了那熟悉的玻璃碎裂之声，谭枣枣抬头，看到了炫目的灯光，还有朝着她坠下的无数碎玻璃。那吊灯如同一个皇冠，沉重的砸在了她的身上，将她的身体砸了个粉碎。
在黑暗降临之前，谭枣枣听到了台下人的惊恐呼叫，她甚至还看到了一两张慌张的面孔，谭枣枣趴在地上，脸上却浮现出淡淡的笑容，她感到黑暗侵袭了她的视野，永恒的宁静，竟是有些甘甜。
无限好文，尽在晋江文学城
她陷入了永远不会被打扰的长眠。
"


